CLONIDINE
Drug Classification
ATC CODE
C02AC01
ANATOMICAL
Cardiovascular System
THERAPEUTIC
Antihypertensives
PHARMACOLOGICAL
Centrally Acting Antiadrenergic Agents
CHEMICAL CLASS
Imidazoline receptor agonists
Technical Specifications
PNF Primary Care
Reserved AMs
ORAL › 75 micrograms tablet (as hydrochloride) (Rx)
ORAL › 150 micrograms tablet (as hydrochloride) (Rx)
IV › 150 micrograms/mL (as hydrochloride), 1 mL ampule (Rx)
Dosage
ORAL › 75 micrograms tablet (as hydrochloride) (Rx)
NOTE: Individualize dose based on patient’s BP response. Hypertension, by mouth, ADULT, initially 75 micrograms
2–3 times daily, increased by 75 micrograms daily every 2–3 days (maximum dose, 1.2 mg daily; maintenance dose,
150–300 micrograms twice daily). Hypertensive urgencies, by mouth, ADULT, 75 micrograms.
Administration
ORAL › 75 micrograms tablet (as hydrochloride) (Rx)
If further increments are needed to produce the desired response, take larger portion of the oral daily dose at
bedtime to minimize drowsiness and dry mouth. Advise the patient to get up gradually from sitting or lying to
minimize this effect, and to sit or lie down if the patient becomes dizzy or light-headed.
May 6, 2026, 11:27:48 PM - https://pnf.doh.gov.ph
Page 1 of 3

Dose Adjustment
Renal Impairment:
Adjust dose according to the degree of impairment. Patients may benefit from a lower initial dose.
For mild-to-moderate impairment, use with caution.
For severe impairment, refer to a specialist.
Indications
Hypertension (alone or used concomitantly with other antihypertensive agents)
Contraindications
Bradyarrhythmia secondary to second- or third-degree AV block or sick sinus syndrome.
Precautions
WARNING: Severe withdrawal syndrome (rebound HTN) may occur after abrupt discontinuation. Sudden cessation of
treatment has, in some cases, resulted in nervousness, agitation, headache, and tremor accompanied or followed by
a rapid rise in BP and elevated catecholamine concentration in the plasma.
Withdrawal syndrome (may be worsened by concomitant administration of beta blockers; taper dose over 5–7 days
before stopping the drug; excessive rise in BP following discontinuation can be reversed by oral administration).
Mild-to-moderate bradyarrhythmia, constipation, or polyneuropathy (avoid use in patients with depression or a
history of it); coronary heart disease, severe coronary insufficiency, conduction disturbances, recent MI,
cerebrovascular disease, Raynaud’s phenomenon or other vasospastic peripheral vascular disease (may be
exacerbated).
CNS effects (may cause drowsiness; may increase effects of alcohol); diabetes mellitus (may cause transient rise in
blood glucose); renal impairment (may worsen chronic renal failure).
Surgery (stopping abruptly may precipitate a severe withdrawal syndrome).
Elderly (can cause drowsiness); children (may be particularly susceptible to hypertensive episodes resulting from
abrupt inability to take medication).
Pregnancy (may lower fetal heart rate; risk should be balanced against the risk of uncontrolled maternal
hypertension; avoid IV injection); lactation (avoid use if possible; limited data available; present in breastmilk; may
decrease prolactin secretion).
SKILLED TASKS. May impair ability to drive or operate machinery due to drowsiness.
May 6, 2026, 11:27:48 PM - https://pnf.doh.gov.ph
Page 2 of 3

Adverse Drug Reactions
Common: Constipation, depression, dizziness, drowsiness, dry mouth, fatigue, headache, malaise, nausea,
orthostatic hypotension, salivary gland pain, sedation, sexual dysfunction, sleep disturbances, vomiting.
Less Common: Bradycardia, confusion, delusion, disturbed mental state, hallucination, itching, nightmare,
paresthesia, pruritus, rash, urticaria.
Rare: Alopecia, AV block, colonic pseudoobstruction, decreased lacrimation, dry eyes, gynecomastia, hepatitis,
impaired visual accommodation, nasal dryness, Raynaud’s phenomenon, urinary retention.
Drug Interactions
Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of Clonidine:
CNS Depressants [e.g., Alcohol, Barbiturates, Other Sedating Drugs], Drugs that affect sinus node function or AV
nodal conduction [e.g., Digitalis, CCB (AV block; bradycardia)]
Increases risk of adverse or toxic effects of Clonidine:
CNS Depressants [e.g., Alcohol, Barbiturates, Other Sedating Drugs (sedation; bradycardia; hypotension)], Drugs that
reduce blood pressure and slow heart rate (bradycardia; hypotension)
Avoid concomitant use with:
Increases risk of adverse or toxic effects of Clonidine:
Beta Blockers e.g., Propranolol (bradycardia; hypotension; paradoxical increase in BP), Drugs that reduce blood
pressure and slow heart rate (bradycardia; hypotension)
Reduces therapeutic effect of Clonidine:
Tricyclic Antidepressants e.g. Amitryptilline (antihypertensive effect)
Mechanism of Action
An imidazoline-derived, centrally-acting agonist at alpha2-adrenoceptors and imidazoline receptors, which acts by
reducing sympathetic tone resulting in BP lowering.
Pregnancy & Remarks
PREGNANCY CATEGORY
C
May 6, 2026, 11:27:48 PM - https://pnf.doh.gov.ph
Page 3 of 3

