DILTIAZEM
Drug Classification
ATC CODE
C08DB01
ANATOMICAL
Cardiovascular System
THERAPEUTIC
Calcium Channel Blockers
PHARMACOLOGICAL
Selective Calcium Channel Blockers with Direct Cardiac Effects
Technical Specifications
PNF Primary Care
Reserved AMs
ORAL › 60 mg tablet (as hydrochloride) (Rx)
ORAL › 60 mg, MR capsule (as hydrochloride) (Rx)
ORAL › 120 mg, MR capsule (as hydrochloride) (Rx)
ORAL › 180 mg, MR capsule (as hydrochloride) (Rx)
ORAL › 240 mg, MR capsule (as hydrochloride) (Rx)
ORAL › 120 mg MR tablet (as hydrochloride) (Rx)
ORAL › 180 mg MR tablet (as hydrochloride) (Rx)
ORAL › 90 mg (as Hydrochloride) Modified Release (MR) tablet (OTC)
ORAL › 90 mg (as Hydrochloride) Modified Release (MR) capsule (OTC)
ORAL › 30 mg (as Hydrochloride) Tablet (OTC)
May 6, 2026, 8:19:10 PM - https://pnf.doh.gov.ph
Page 1 of 4

Dosage
ORAL › 60 mg tablet (as hydrochloride) (Rx)
Angina, by mouth, ADULT, initially 30 mg 3 or 4 times daily; increase as required or at 1- to 2-day interval until
optimum response is obtained (maximum dose, 360 mg daily in 3–4 divided doses); doses of up to 360 mg/day may
be needed in unstable angina; controlled-release products, initially 180 mg once daily; increase as required up to
360 mg once daily. NOTE: Dose should not be increased if heart rate drops to 50 beats/minute.
Administration
ORAL › 60 mg tablet (as hydrochloride) (Rx)
Normal release preparations may be taken with or without food. Administer immediate-release preparations
before meals and at bedtime. For long-acting dosage forms, swallow whole. Do NOT open, chew, or crush. NOTE:
Serum levels may be elevated if taken with food.
Dose Adjustment
Geriatric:
Start treatment at a lower dose.
Renal Impairment:
Start treatment at a lower dose. Use with caution.
Hepatic Impairment:
For mild-to-moderate hepatic impairment, dose reduction may be warranted.
For severe impairment, refer patient to a specialist.
Indications
Prophylaxis and treatment of angina
May 6, 2026, 8:19:10 PM - https://pnf.doh.gov.ph
Page 2 of 4

Contraindications
Marked bradycardia (<40 beats/minute); sick sinus syndrome (without pacemaker); severe hypotension (<90 mmHg
systolic); CHF; acute porphyria; second- or third-degree AV block (without pacemaker); Wolff-Parkinson-White
syndrome; acute MI and pulmonary congestion; pregnancy
Precautions
WARNING: All CCBs have some degree of negative inotropic effect and may, in excessive doses or in combination
with other drugs, produce myocardial depression especially after MI.
Abrupt withdrawal and long-term use (has been associated with severe angina).
Conduction abnormalities (may worsen first-degree AV block and exacerbate bradycardia); arrhythmia (severe
hypotension likely to occur upon administration); heart failure (can exacerbate condition); impaired left ventricular
function; hypotension or syncope (symptomatic hypotension with or without syncope rarely occur);
Hypertrophic cardiomyopathy [HCM] with outflow tract obstruction.
Hepatic and renal impairment (in severe impairment, monitor hemodynamics and ECG); Increased hepatic enzymes
(rarely observed)
Diabetes mellitus (affects insulin secretion and its peripheral action).
Attenuated neuromuscular transmission (decreased neuromuscular transmission has been reported).
Patients taking beta-blockers or digitalis (at risk of AV block, bradycardia, asystole, or sinus arrest);
Patients at risk to develop intestinal obstruction (diltiazem has an inhibitory effect on intestinal motility; may be
associated with mood changes).
Children (severe apnea, bradycardia, hypotensive reactions, and cardiac arrest may occur).
Elderly (greater hypotensive response; constipation may be more of a problem)
Pregnancy (crosses the placenta; adverse events were observed in some animal reproduction studies); lactation
(excreted into breast milk; not recommended).
Adverse Drug Reactions
Common: Abdominal pain, bradycardia, dizziness, dyspnea, congestion, flushing, headache, fatigue, nausea,
nervousness, pain, palpitations, peripheral edema, vasodilation, vomiting
Less Common: AV block, gout
Rare: Depression, EPS, gum hyperplasia, gynecomastia, hepatitis, hypersensitivity reactions, photosensitivity
reactions, rash
May 6, 2026, 8:19:10 PM - https://pnf.doh.gov.ph
Page 3 of 4

Drug Interactions
Monitor closely with:
Increases risk of adverse or toxic effects of Diltiazem:
Drugs causing hypotension, bradycardia, or slow cardiac conduction, e.g., Amlodipine, Diazepam, Methyldopa;
Hydrochlorothiazide (bradycardia; hypotension)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs:
Carbamazepine, Digoxin, Midazolam (sedative and respiratory depressant effects; due to decreased metabolism),
Phenytoin, Ritonavir (due to increased serum concentration)
Reduces therapeutic effect of the following drugs:
Rifampicin (due to increased metabolism)
Avoid concomitant use with:
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs due to increased serum concentration:
Colchicine, HMG-CoA Reductase Inhibitors, e.g., Atorvastatin, Simvastatin (rhabdomyolysis; myopathy)
Mechanism of Action
A non-dihydropyridine calcium channel blocker, which has a negative chronotropic effect, thus decreasing the
workload of the heart, and consequently reducing its oxygen requirements.
Pregnancy & Remarks
PREGNANCY CATEGORY
C
May 6, 2026, 8:19:10 PM - https://pnf.doh.gov.ph
Page 4 of 4

