April 24, 2026, 10:28:10 PM - https://pnf.doh.gov.ph

3% HYPERTONIC SALINE SOLUTION

Drug Classification

ATC CODE

Not Available

ANATOMICAL

Various

THERAPEUTIC

Diagnostic Agents

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

RESPIR › Neb.: 3% solution (Rx)

Dosage

RESPIR › Neb.: 3% solution (Rx)

Sputum induction, by nebulization, ADULT and CHILD, 20 mL. EVALUATION. Evaluate sputum collected as follows:
Sputum samples from the tracheobronchial tree (VS saliva) are typically more viscous, purulent and malodorous,
color tinged, and may have presence of blood. Samples that are from a patient with retained secretions and
allergic or infectious process are typically stringy, mucoid, color tinged, and yellow or green in color. Certain
infections or disease states may produce sputum characteristics: Characteristic: Thick, green, musky odor
Infectious Agent: Pseudomonas aeruginosa Characteristic: Three-layered sputum, foul smelling Infectious Agent:
Bronchiectasis Characteristic: Mucus plugs or casts Infectious Agent: Asthma Characteristic: Thick, sticky
Infectious Agent: Cystic fibrosis

Administration

RESPIR › Neb.: 3% solution (Rx)

Instill 15 mL 3% saline into a small volume nebulizer medication cup. Instruct the patient to breathe deeply,
inhaling the aerosol. Instruct the patient to cough as needed and at 5-minute intervals. Collect expectorant into
the specimen cup. NOTE: If bronchospasm occurs, administer a bronchodilator via small volume nebulizer. If
adverse effects occur, discontinue therapy and notify the physician. If there are no results after 30 minutes of
nebulizer treatment, discontinue therapy and notify the physician.

Dose Adjustment

No information found

Page 1 of 2



April 24, 2026, 10:28:10 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

For diagnosis of pulmonary tuberculosis

Contraindications

Hyper-reactive airway disease; wheezing, such as with asthma and COPD.

Precautions

WARNING: Staff performing sputum collection must wear proper recommended TB respiratory protection and
disposable gloves

Adverse Drug Reactions

No information found

Drug Interactions

No information found

Mechanism of Action

A sterile nonpyrogenic hypertonic solution diagnostic agent that stimulates cough reflex to help facilitate sputum
induction.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

Not Classified

Page 2 of 2