April 24, 2026, 10:28:52 PM - https://pnf.doh.gov.ph

ABACAVIR

Drug Classification

ATC CODE

J05AF06

ANATOMICAL

Anti-Infectives for systemic use

THERAPEUTIC

Antivirals for Systemic Use

PHARMACOLOGICAL

Directly Acting Agents

CHEMICAL CLASS

Nucleosides and nucleotides excl. reverse transcriptase inhibitors

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 300 mg tablet (as sulfate) (Rx)

Dosage

ORAL › 300 mg tablet (as sulfate) (Rx)

HIV treatment, by mouth, ADULT, 300 mg twice daily or 600 mg once daily in combination with other antiretroviral
agents.; CHILD 3 months to 16 years, 8 mg/kg twice daily (maximum of 300 mg twice daily) in combination with other
antiretroviral agents.

Administration

ORAL › 300 mg tablet (as sulfate) (Rx)

May be administered with or without food

Dose Adjustment

Geriatric:
Refer to adult dosing.

Hepatic Impairment:
Mild hepatic dysfunction, 200 mg twice daily (oral solution is recommended) while for moderate-to-severe
dysfunction, use is contraindicated.

Page 1 of 2



April 24, 2026, 10:28:52 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

First-line treatment for children with Human Immunodeficiency Virus (HIV) infection as combination therapy.

Contraindications

Hypersensitivity to abacavir or any component of the formulation; Moderate-to-severe hepatic impairment.

Precautions

WARNING:
Serious and sometimes fatal hypersensitivity reactions have occurred. Lactic acidosis and severe hepatomegaly
with steatosis have been reported with nucleoside analogues, including fatal cases.)

May cause redistribution of fat (e.g., buffalo hump, peripheral wasting with increased abdominal girth, cushingoid
appearance);
Patients may develop immune reconstitution syndrome resulting in the occurrence of an inflammatory response to
an indolent or residual opportunistic infection (further
evaluation and treatment may be required).

Adverse Drug Reactions

Common: Headache, nausea.

Less common: Depression, fever/chills, anxiety, rash,diarrhea, vomiting, and hypersensitivity reactions.

Rare: Erythema multiforme, fat redistribution, hepatic steatosis, hepatomegaly, hepatotoxicity, lactic
acidosis,pancreatitis, SJS, toxic epidermal necrolysis.

Drug Interactions

Avoid concomitant use with:
Increases risk of adverse or toxic effects of Reverse Transcriptase Inhibitors e.g. Lamivudine
Increases risk of adverse or toxic effects Abacavir: Ribavirin

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 2 of 2