April 24, 2026, 10:29:32 PM - https://pnf.doh.gov.ph

ACETAZOLAMIDE

Drug Classification

ATC CODE

S01EC01

ANATOMICAL

Sensory Organs

THERAPEUTIC

Ophthalmologicals

PHARMACOLOGICAL

Antiglaucoma Preparations and Miotics

CHEMICAL CLASS

Carbonic anhydrase inhibitors

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 250 mg tablet (Rx)

Dosage

ORAL › 250 mg tablet (Rx)

Adjunct in open-angle glaucoma; preoperative management of angle-closure glaucoma, by mouth, ADULT, 250–
1000 mg daily, given in divided doses for amounts over 250 mg.

Administration

ORAL › 250 mg tablet (Rx)

Should be take with food. Doses more than 1 g per 24 hours does NOT produce an increased effect. Adjust doses
carefully, paying attention to symptoms and ocular tension. Continuous supervision by a physician is advisable. A
complementary effect has been noted when acetazolamide has been used in conjunction with miotics or
mydriatics as the case demanded.

Dose Adjustment

No information found.

Page 1 of 3



April 24, 2026, 10:29:32 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Adjunct in open-angle glaucoma; preoperative management of angle-closure glaucoma.

Contraindications

Sodium and/or potassium depletion; suprarenal gland failure; hyperchloremic acidosis; hepatic cirrhosis; chronic
non-congestive angle-closure glaucoma; marked renal or hepatic impairment.

Precautions

Diabetes mellitus; Respiratory acidosis; Elderly; Children; Pregnancy; Lactation.

Adverse Drug Reactions

Common and Less Common:
Malaise, fatigue, depression, excitement, headache, weight loss, GI disturbances, drowsiness, paresthesia, diuresis,
metabolic acidosis, electrolyte imbalance, crystalluria, renal calculi, renal colic, renal lesions, allergic skin reactions,
fever, thirst, dizziness, ataxia, irritability, confusion, reduced libido, hematuria, glucosuria, renal failure, abnormal
LFTs, loss of appetite, taste alterations, transient myopia, tinnitus, hearing disturbance.

Potentially fatal:
Erythema multiforme, SJS, toxic epidermal necrolysis, fulminant hepatic necrosis, anaphylaxis.

Rare:
Photosensitivity, cholestatic jaundice or hepatitis, flaccid paralysis, convulsions, blood dyscrasias (potentially fatal).

Page 2 of 3



April 24, 2026, 10:29:32 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Decreases excretion of the following drugs: Amphetamines, Quinidine

Enhances therapeutic effect of Folic Acid Antagonists

Increases risk of adverse or toxic effects of Phenytoin
(osteomalacia)

Avoid concomitant use with:
Increases excretion of Lithium

Increases risk of adverse or toxic effects of Acetazolamide:
Aspirin, High-Dose (anorexia, tachypnea, lethargy, metabolic acidosis, coma, death)

Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs:
Sodium Bicarbonate (renal calculus formation)

Increases serum concentration of Cyclosporine

Reduces therapeutic effect of Methamine (urinary antiseptic effect)

Mechanism of Action

A reversible carbonic anhydrase inhibitor that causes reduced hydrogen ion secretion and increased renal excretion
of sodium, potassium, bicarbonate, and water. It decreases the production of aqueous humor and inhibits carbonic
anhydrase in CNS to retard abnormal and excessive discharge from CNS neurons.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 3 of 3