April 24, 2026, 10:32:35 PM - https://pnf.doh.gov.ph

AMINO ACID + CARBOHYDRATE + MULTIVITAMINS +
ELECTROLYTES

Drug Classification

ATC CODE

B05BA

ANATOMICAL

Blood and Blood Forming Organs

THERAPEUTIC

Blood Substitutes and Perfusion Solutions

PHARMACOLOGICAL

I.V. Solutions for Parenteral Nutrition

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IV › Solution for IV injection/infusion set, 1000 mL (Rx)

Dosage

IV › Solution for IV injection/infusion set, 1000 mL (Rx)

Parenteral nutrition: by IV infusion, ADULT, 2000 mL via central vein over 24 hours.

Administration

IV › Solution for IV injection/infusion set, 1000 mL (Rx)

Infuse via central vein; do NOT infuse via peripheral vein.

Dose Adjustment

The dosage should be adjusted according to patient’s clinical condition, body weight, and age.

Use in Elderly:
Reduce the dose by decreasing the infusion rate.

Indications

Provision of water, electrolytes, calories, amino acids and vitamin in patients who require central venous nutrition
because oral or enteral nutrition is inadequate or not possible.

Page 1 of 2



April 24, 2026, 10:32:35 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Abnormal electrolyte metabolism; hepatic dysfunction; serious renal dysfunction; abnormal amino acid metabolism;
hemophilia; hypersensitivity to any component of the formulation.

Precautions

Use in caution in patients with bacteremia, dehydration, hepatic dysfunction, renal failure, severe burns, cardiac
failure, reduced urine output due to obstructive uropathy, diabetes mellitus, diabetes insipidus, severe acidosis,
pancreatic disorders, history of allergic reactions and known hypersensitivity to any component of the formulation.

Adverse Drug Reactions

Clinically Significant: Acidosis, shock and anaphylactoid reactions, and hyperglycemia.
Less Common: Rash, pruritus, hyperkalemia, hyperglycemia, nausea, vomiting, increased AST, ALT, ALP or total
bilirubin, and increased BUN.
Frequency Unknown: Facial flushing, hypernatremia, hypercalcemia, abdominal pain, diarrhea, anorexia, abnormal
liver function tests, chest discomfort, palpitation, cerebral edema, pulmonary edema, peripheral edema, water
intoxication, chills, fever, feeling of warmth, headache.

Drug Interactions

Reduces the effects of the following:
Antiparkinsonian agents e.g. Levodopa, Warfarin
Enhances the effects of:
Digitalis agents

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 2 of 2