April 24, 2026, 10:33:41 PM - https://pnf.doh.gov.ph

AMINOPHYLLINE (THEOPHYLLINE ETHYLENEDIAMINE)

Drug Classification

ATC CODE

R03DA05

ANATOMICAL

Respiratory System

THERAPEUTIC

Drugs for Obstructive Airway Disease

PHARMACOLOGICAL

Other Systemic Drugs for Obstructive Airway Diseases

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IV › 25 mg/mL, 10 mL ampule (Rx)

Page 1 of 6



April 24, 2026, 10:33:41 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Dosage

IV › 25 mg/mL, 10 mL ampule (Rx)

NOTE: Doses should be individualized based on peak serum concentrations and should be based on ideal body
weight. Theophylline dose is 80% of aminophylline dose. The treatment of asthma exacerbations with
aminophylline is not supported or recommended by current clinical practice guidelines. Acute symptoms, by IV
injection, ADULT (not currently receiving aminophylline or theophylline), 5.7 mg/kg (equivalent to theophylline 4.6
mg/kg). Acute symptoms, by IV injection, ADULT (currently receiving aminophylline or theophylline), a loading dose
is not recommended without first obtaining a serum theophylline concentration in patients who have received
aminophylline or theophylline within the past 24 hours; calculate loading dose as follows: Dose = (desired serum
theophylline concentration Âmeasured serum theophylline concentration) (Vd) Acute symptoms, maintenance, by
IV injection, ADULT 16-60 years (otherwise healthy, nonsmokers), 0.51 mg/kg per hour (equivalent to theophylline
0.4 mg/kg per hour), (maximum daily dose, 1139 mg aminophylline (equivalent to 900 mg theophylline) unless serum
levels indicate need for larger dose; ADULT >60 years, 0.38 mg/kg per hour (equivalent to theophylline 0.3 mg/kg
per hour), (maximum daily dose, 507 mg aminophylline (equivalent to 400 mg theophylline) unless serum levels
indicate need for larger dose; ADOLESCENT 12-16 years (nonsmokers), 0.63 mg/kg per hour (equivalent to
theophylline 0.5 mg/kg per hour), (maximum daily dose, 1139 mg aminophylline; equivalent to 900 mg theophylline)
unless serum levels indicate need for larger dose; CHILD 12-16 years, (cigarette or marijuana smokers), 0.89 mg/kg
per hour (equivalent to theophylline 0.7 mg/kg per hour); CHILD 9-12 years: 0.89 mg/kg per hour (equivalent to
theophylline 0.7 mg/kg per hour); CHILD 1-9 years, 1.01 mg/kg per hour (equivalent to theophylline 0.8 mg/kg per
hour); INFANT6-52 weeks, calculate dose as follows: Dose (mg/kg/hour) = [(0.008 x age in weeks) + 0.21] divided by
0.79 Equivalent to theophylline: Dose (mg/kg/hour) = [(0.008 x age in weeks) + 0.21]) NOTE: To achieve a target
theophylline concentration of 10 micrograms/mL unless otherwise noted. Lower initial doses may be required in
patients with reduced theophylline clearance. Dosage should be adjusted according to serum level
measurements during the first 12- to 24-hour period. Chronic conditions, by IV injection, ADULT 16-60 years
without risk factors for impaired theophylline clearance, 380 mg daily (equivalent to theophylline 300 mg daily) in
divided doses every 6-8 hours for 3 days, increase to 507 mg daily (equivalent to theophylline 400 mg daily) in
divided doses every 6-8 hours for 3 days (maintenance dose, 760 mg daily; equivalent to theophylline 600 mg daily)
in divided doses every 6-8 hours. NOTE: Increase dose only if tolerated. Consider lowering dose or using a slower
titration if caffeine-like adverse events occur. Smaller doses given more frequently may be used in patients with a
more rapid metabolism to prevent breakthrough symptoms, which could occur due to low trough concentration
prior to the next dose. In patients with risk factors for impaired theophylline clearance and patients in whom
monitoring serum theophylline levels is not feasible, do NOT exceed a dose of aminophylline 507 mg daily
(equivalent to theophylline 400 mg daily).

Administration

IV › 25 mg/mL, 10 mL ampule (Rx)

For IV use only. IM use is NOT recommended). Loading doses should be administered over 30 minutes. Infusion rate
should not exceed 21 mg/hour (equivalent to theophylline 17 mg/hour) in patients with cor pulmonale, cardiac
decompensation, liver dysfunction, patients >60 years, or patients taking medications which reduce theophylline
clearance. Vesicant. Ensure proper needle or catheter placement prior to and during IV infusion. Avoid
extravasation. EXTRAVASATION MANAGEMENT: If extravasation occurs, stop infusion immediately and disconnect.
Leave needle or cannula in place. gently aspirate extravasated solution. Do NOT flush the line. Initiate
hyaluronidase antidote. Remove needle or cannula; apply dry cold compresses and elevate extremity.

Page 2 of 6



April 24, 2026, 10:33:41 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Geriatric:
Do not exceed a dose of aminophylline 507 mg daily (equivalent to theophylline 400 mg daily).

Renal Impairment:
In infants 1–3 months, consider dose reduction and frequent monitoring of serum theophylline concentrations.

Hepatic Impairment:
Initiate therapy at 0.25 mg/kg per hour (equivalent to
theophylline 0.2 mg/kg per hour). Maximum daily dose,
507 mg aminophylline daily (equivalent to 400 mg
theophylline day) unless serum concentrations indicate
need for larger dose.
Use with caution and monitor serum theophylline
concentrations frequently.

Cardiac Decompensation, cor pulmonale, hepatic
dysfunction, sepsis with multiorgan failure, shock:
0.25 mg/kg per hour (equivalent to theophylline 0.2 mg/kg
per hour), (maximum daily dose, 507 mg aminophylline
(equivalent to 400 mg theophylline) unless serum levels
indicate need for larger dose

After serum theophylline measurements:
Within normal limits, asthma: 5–15 micrograms/mL,
maintain dosage if tolerated. Recheck serum
theophylline concentration at 24-hour intervals. Finer
adjustments in dosage may be needed for some
patients. If levels ≥15 micrograms/mL, consider 10%
dose reduction to improve safety margin.
20–24.9 micrograms/mL, decrease dose by ~25%. [see
NOTE].
25–30 micrograms/mL, stop infusion for 12 hours
(children) or 24 hours (adults) and decrease subsequent
doses by ~25%. [see NOTE].
>30 micrograms/mL, stop dosing and treat overdose. If
resumed, decrease subsequent doses by 50%. [see
NOTE].
<9.9 micrograms/mL, if tolerated, but symptoms remain,
increase dose by ~25%. [see NOTE].

NOTE: Recheck serum theophylline levels after 12 hours
(children) or 24 hours (adults).

Page 3 of 6



April 24, 2026, 10:33:41 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Treatment of symptoms and reversible airway obstruction due to asthma or other chronic lung diseases (e.g.,
emphysema, chronic bronchitis)

Precautions

Extravasation (ensure proper catheter or needle position prior to and during infusion; avoid extravasation);
Theophylline toxicity (if signs and symptoms develop, e.g., persistent, repetitive vomiting, measure serum level and
withhold subsequent doses); Cardiovascular disease, hyperthyroidism, peptic ulcer disease, and seizure disorder;
Elderly (use lower initial doses due to slower hepatic clearance; monitor closely for response and adverse reactions
greater risk for toxicity due to concomitant disease and drug use).

Adverse Drug Reactions

Flutter, tachycardia, behavior
alterations (children), headache, insomnia, irritability,
restlessness, seizures, allergic skin reactions, exfoliative
dermatitis, diarrhea, nausea, vomiting, tremor, diuresis
(transient)

Page 4 of 6



April 24, 2026, 10:33:41 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with: Enhances therapeutic effect of Aminophylline: Atomoxetine (hypertensive and tachycardic
effect), Cannabinoid-containing Products (tachycardic effect), Tedizolid (hypertensive and tachycardic effect)

Increases risk of adverse or toxic effects of the following
drugs:
Formoterol (hypokalemic effect), Indacaterol (hypokalemic effect), Olodaterol (hypokalemic effect), Other
Sympathomimetics

Reduces therapeutic effect of Aminophylline:
Beta Blockers e.g. Propranolol (bronchodilator effect)

Avoid concomitant use with:
Decreases serum concentration of Aminophylline:
Carbamazepine, CYP1A2 Inducers (Strong), CYP3A4
Inducers (Strong)
Dabrafenib, Fosphenytoin, Mitotane, Phenytoin

Decreases serum concentration of the following drugs:
Carbamazepine, Fosphenytoin, Phenytoin

Enhances therapeutic effect of Aminophylline:
Linezolid (hypertensive effect)

Increases risk of adverse or toxic effects of the following
drugs:
Doxofylline, Pancuronium, Quinolone Antibiotics e.g.,
Ciprofloxacin, Enoxacin [except Gemifloxacin,
Levofloxacin, Lomefloxacin, Moxifloxacin, Nalidixic Acid,
Sparfloxacin] (augments seizure-producing potential),
Riociguat (hypotensive effect)

Increases serum concentration of Aminophylline:
Cimetidine, Conivaptan, CYP1A2 Inhibitors, CYP3A4
Inhibitors, Fluvoxamine, Fusidic Acid (Systemic),
Idelalisib
Macrolide Antibiotics [except Azithromycin, Fidaxomicin,
Spiramycin, Telithromycin]
Mexiletine, Mifepristone, Quinolone Antibiotics e.g.
Ciprofloxacin [except Gemifloxacin, Levofloxacin,
Lomefloxacin, Moxifloxacin, Nalidixic Acid, Sparfloxacin]
Stiripentol, Thiabendazole, Vemurafenib

Reduces therapeutic effect of Aminophylline:
Nonselective Beta Blockers (bronchodilator effect)

Reduces therapeutic effect of the following drugs:
Adenosine
Benzodiazepines e.g. Diazepam, Iobenguane I 123
Pancuronium (neuromuscular-blocking effect)

Page 5 of 6



April 24, 2026, 10:33:41 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Regadenoson (vasodilatory effect)

TEST INTERACTION. May increase plasma glucose, uric acid,
free fatty acids, total cholesterol, HDL, HDL/LDL ratio,
and urinary free cortisol excretion. May decrease
triiodothyronine.

Mechanism of Action

A xanthine derivative that blocks phosphodiesterase-3 (PDE III). It is a complex of theophylline and ethylenediamine
that promotes catecholamine stimulation of lipolysis, glycogenolysis, and gluconeogenesis. It induces the release of
epinephrine from adrenal medulla cells, which results in bronchodilation, diuresis, CNS and cardiac stimulation, and
gastric acid secretion.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 6 of 6