April 24, 2026, 10:33:09 PM - https://pnf.doh.gov.ph

AMINO ACID SOLUTIONS FOR RENAL CONDITIONS

Drug Classification

ATC CODE

V06DE

ANATOMICAL

Various

THERAPEUTIC

General Nutrients

PHARMACOLOGICAL

Amino Acids / Carbohydrates / Minerals / Vitamins, Combinations

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IV INFUSION › 250-500 mL (Rx)

Composition: Concentration 3.5–7% Protein 17.5–35 g; rich in essential amino acids Calories 50–200 kcal

Dosage

IV INFUSION › 250-500 mL (Rx)

NOTE: Individualize dose based on patient’s needs. Adjust doses according to amino acid requirements based on
age, body weight, and condition of patient Acute and chronic renal insufficiency not treated by dialysis, by IV
infusion, ADULT, maximum dose, 0.5 g/kg daily. Acute and chronic renal insufficiency treated by hemofiltration,
peritoneal dialysis, and hemodialysis, by IV infusion, ADULT, maximum dose, 1 g/kg daily.

Administration

IV INFUSION › 250-500 mL (Rx)

Administer through peripheral veins or by central venous route using non-pyrogenic IV administration set with
aseptic technique. Unsuitable for long-term parenteral use as it does not contain adequate non-essential amino
acids. Include fat in the dietary regimen during long-term therapy to avoid essential fatty acid deficiency. See
General Information on Amino Acid Solutions listed above for other information.

Indications

Serves as a parenteral nutrition supplement for renal failure following polytrauma, acute and chronic renal
insufficiency, and compensation of amino acid losses in patients undergoing dialysis hemofiltration, extensive
surgery and sepsis.

Page 1 of 2



April 24, 2026, 10:33:09 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Metabolic acidosis, renal and amino acid disturbances, hypernatremia, hyperkalemia, hyperhydration and congestive
heart failure

Precautions

Intolerance and increased renal losses (may be accompanied by amino acid imbalance if the solution is infused too
rapidly).

Adverse Drug Reactions

Common:
Nausea, vomiting, chill, fever

Less Common:
Chest discomfort and palpitation

Mechanism of Action

Contains essential, semi- essential and non- essential amino acids in optimum concentration for protein synthesis.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

Not classified

Page 2 of 2