April 24, 2026, 10:34:10 PM - https://pnf.doh.gov.ph

AMPHOTERICIN B

Drug Classification

ATC CODE

J02AA01

ANATOMICAL

Anti-Infectives for systemic use

THERAPEUTIC

Antifungals for Systemic Use

PHARMACOLOGICAL

Polyene Antifungal

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IV › Infusion: 50 mg vial (as cholesteryl complex, colloidal dispersion) (lipid complex) (Rx)

IV › Infusion: 100 mg vial (as cholesteryl complex, colloidal dispersion) (lipid complex) (Rx)

IV › Infusion: 50 mg vial lyophilized powder (as deoxycholate) (non-lipid complex) (Rx)

Dosage

IV › Infusion: 50 mg vial (as cholesteryl complex, colloidal dispersion) (lipid complex) (Rx)

For Non-lipid complex CHILD, by IV, test dose: 0.1 mg/kg , not to exceed 1 mg, administer over 20-60 min., initial
dose, 0.25 mg/kg/dose daily, maintenance dose, increase by 0.25 mg/day increments as tolerated to 1-1.5
mg/kg/day over 2-6 hrs, ADULT, by IV , test dose, 1 mg x 1 infused over 20-30 min, loading dose, 0.25-0.5 mg/kg
infused over 2-6 hr , maintenance dose, 0.25-1 mg/kg daily OR up to 1.5 mg/kg every other day (may increase
gradually by 0.25 mg-increments/day) Lipid Complex CHILD, by IV, 5 mg/kg daily, infuse IV at rate of 2.5 mg/hr,
ADULT, by IV, 5 mg/kg daily; infuse IV at rate of 2.5 mg/hr

Administration

IV › Infusion: 50 mg vial (as cholesteryl complex, colloidal dispersion) (lipid complex) (Rx)

IV: For patients who experience non-anaphylactic infusion¬-related reactions, premedicate 30-¬60 minutes prior
to drug administration with a NSAID ± diphenhydramine or acetaminophen with diphenhydramine or
hydrocortisone. If the patient experiences rigors during the infusion, meperidine may be administered.
Administer over 2-6 hours. Invert infusion container several times prior to administration and every 2 hours during
infusion if it exceeds 2 hours. Do NOT use an in¬line filter during administration. Flush line with dextrose; Normal
saline may cause precipitate.

Page 1 of 3



April 24, 2026, 10:34:10 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Geriatric:
Refer to adult dosing.

Indications

Treatment of invasive fungal infection including candidiasis, cryptococcus, and aspergillosis and histoplasma
infections. The lipid complex is only given in patients who are refractory to or intolerant of conventional
amphotericin B (amphotericin B deoxycholate) therapy.

Contraindications

Hypersensitivity to amphotericin or any component of the formulation.

Precautions

WARNING: This drug should be used for treatment of patients with progressive and potentially life-threatening
fungal infections; it should not be used to treat noninvasive forms of fungal disease such as oral thrush, vaginal
candidiasis, and esophageal candidiasis in patients with normal neutrophil counts.

Monitor patients for anaphylaxis and infusion reactions.

Adverse Drug Reactions

Chills, fever, multiple organ failure, nausea and vomiting, hypotension, respiratory failure, dyspnea, sepsis, diarrhea,
headache, cardiac arrest, hypertension, hypokalemia, kidney failure

Drug Interactions

Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs:
Antineoplastics, Nephrotoxic drugs
Corticosteroids, Foscarnet

Increases risk of adverse or toxic effects of Amphotericin B:
Aminoglycosides e.g Streptomycin; Cardiac glycosides e.g. Digoxin; Colistimethate, Cyclosporine, Flucytosine

Reduces therapeutic effect of Antifungal Agents (Azole Derivatives, Systemic)

Page 2 of 3



April 24, 2026, 10:34:10 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

B

Page 3 of 3