April 24, 2026, 10:35:46 PM - https://pnf.doh.gov.ph

ASPARAGINASE

Drug Classification

ATC CODE

L01XX02

ANATOMICAL

Antineoplastic and Immunomodulating Agents

THERAPEUTIC

Antineoplastic Agents

PHARMACOLOGICAL

Other Antineoplastic Agents

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IV › 10,000 IU lyophilized powder, vial (Rx)

Dosage

IV › 10,000 IU lyophilized powder, vial (Rx)

NOTE: Dose, frequency, number of doses, and start date may vary by protocol and treatment phase. ALL, daily
administration, by IV infusion, 200–1,000 units/kg daily for 28 consecutive days; continue induction therapy for an
additional 14 days if not inremission or begin maintenance therapy if in remission; ALL, intermittent
administration, by IV infusion, 400 units/kg on Monday and Wednesday and 600 units/kg on Friday; repeat for 4
weeks; continue induction therapy for an additional 2 weeks if not in remission or begin maintenance therapy if in
remission. ALL, induction phase, CHILDREN AND ADOLESCENTS, 6,000 units/m2 3x weekly for 9 doses.

Administration

IV › 10,000 IU lyophilized powder, vial (Rx)

L-asparaginase can be administered intravenously (IV), subcutaneously (SC) or intramuscularly (IM). Refer to
institutional guidelines for administration, if available. For IV administration, infuse over at least 30 minutes
through the side arm of a NS or D5W infusion. For IM route, L-asparaginase can be (1) dissolved with Lidocaine
(Refer to institutional guideline for more information); OR (2) reconstituted (10,000 IU vial) with 1-2 mL sterile
water; limit volume of single injection site to 2 mL; if volume of dose exceeds 2 mL, use multiple injection sites.
Observe patients for 1 hour after administration. Have epinephrine, diphenhydramine, and hydrocortisone at the
bedside. A physician should be readily accessible. May administer corticosteroids 1–2 days prior to initiating
reinduction therapy to prevent hypersensitivity reaction.

Dose Adjustment

No information found

Page 1 of 3



April 24, 2026, 10:35:46 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Treatment of acute lymphoblastic leukemia (ALL)

Contraindications

Hepatic insufficiency; pancreatitis; pregnancy; breastfeeding; recent yellow fever vaccination; concurrent
administration with phenytoin; hypersensitivity to asparaginase

Precautions

WARNING: Should be administered under the supervision of an experienced cancer chemotherapy physician.
Administer in a facility sufficient to appropriately diagnose and manage complications.
Allergic reactions may occur during therapy, particularly in patients with known hypersensitivity to other forms of L-
asparaginase.
Adverse effects on liver function may be observed, including exacerbation of preexisting liver impairment.

WARNING: Hazardous agent. Use appropriate precautions for handling and disposal.

Allergic reactions (immediate treatment for hypersensitivity reactions should be available during administration; may
exhibit cross-sensitivity between E. coli asparaginase, asparaginase (Erwinia), or pegaspargase).

Coagulopathy (increased prothrombin time, partial thromboplastin time, hypofibrinogenemia, cerebrovascular
thrombosis, and hemorrhage may occur; monitor coagulation parameters at baseline and periodically during and
after therapy); thrombotic events (serious thrombosis, including sagittal sinus thrombosis may occur)

Hepatotoxicity (monitor liver function tests at least weekly during therapy)

Hyperammonemia (may induce excessive ammonia production; monitor for signs of metabolic encephalopathy, e.g.,
confusion, stupor, coma); hyperglycemia (may cause hyperglycemia or glucose intolerance, which may be
irreversible, and diabetic ketoacidosis; monitor blood glucose as clinically necessary)

Neurotoxicity (posterior reversible encephalopathy syndromehas been observed and may manifest as altered mental
status, hypertension, seizures, headache, or visual disturbances).

Pancreatitis (may cause serious and possibly fulminant or fatal pancreatitis (signs/symptoms: vomiting, severe
abdominal pain); promptly evaluate patients with abdominal pain; may consider continuing therapy for asymptomatic
chemical pancreatitis (amylase or lipase >3 times ULN) or only radiologic abnormalities; monitor closely for rising
amylase and/or lipase levels; discontinue permanently for clinical pancreatitis with amylase/lipase elevation >3 times
ULN for >3 days and/or development of a pancreatic pseudocyst; avoid alcohol use).

Tumor lysis syndrome (monitor, consider anti-hyperuricemic therapy, hydration and urinary alkalization).

Elderly (increased risk of thrombosis); children (at an increased risk of allergic reactions).

Page 2 of 3



April 24, 2026, 10:35:46 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Common and Less Common: Abdominal pain, acute pancreatitis (may be fatal), allergic reactions (including
anaphylactic shock, anaphylaxis, bronchospasm, edema, hypotension, laryngeal edema, skin rash, urticaria),
antithrombin III deficiency, amenorrhea, azoospermia, blood coagulation disorder (change in hemostatic function),
bone marrow depression, CNS disease (including delusion, disorientation, mild depression, personality disorder,
Parkinsonian-like syndrome, seizure), cerebral hemorrhage, cerebrovascular accident (hemorrhagic stroke and
thrombotic stroke), cerebrovascular hemorrhage, cholestatic injury, decreased clotting factors (factors VII, VIII, IX,
and X), fever, decreased glucose tolerance, diarrhea (infrequent), hepatic injury, hepatoxicity (rarely fatal),
hyperammonemia (with clinical signs of metabolic encephalopathy, e.g., impaired consciousness with coma,
confusion, stupor), hyperbilirubinemia, decreased plasminogen, hypercholesterolemia, hyperglycemia,
hypertriglyceridemia, hypoalbuminemia, hypocholesterolemia, hypofibrinogenemia, hyperuricemia jaundice, liver
steatosis, nausea (frequent; rarely severe), prolonged partial thromboplastin time, or prothrombin time, renal failure,
respiratory distress (with retrosternal pressure), septicemia, thrombosis (including cerebral thrombosis), vomiting
(frequent; rarely severe), weight loss

Rare: Intestinal perforation

Drug Interactions

Monitor closely with:
Increases serum concentration of Dexamethasone (Systemic)

Mechanism of Action

An enzyme that hydrolyzes L-asparagine in leukemic cells to ammonia and L-aspartic acid, leading to depletion of
asparagine. Asparagine depletion in leukemic cells leads to inhibition of protein synthesis and apoptosis.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

X

Page 3 of 3