April 24, 2026, 10:37:31 PM - https://pnf.doh.gov.ph

ATRACURIUM

Drug Classification

ATC CODE

M03AC04

ANATOMICAL

Musculo-Skeletal System

THERAPEUTIC

Muscle Relaxants

PHARMACOLOGICAL

Peripherally-Acting Agents

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IV › 10 mg/mL (as besilate) (Rx)

IV › 2.5 mL ampule (Rx)

IV › 5 mL ampule (Rx)

Dosage

IV › 10 mg/mL (as besilate) (Rx)

NOTE: Dose to effect. Doses will vary due to interpatient variability. Adjunct to surgical anesthesia, by IV bolus,
ADULT, 0.4–0.5 mg/kg, then 0.08–0.1 mg/kg after 20–45 minutes to maintain neuromuscular block; repeat dose at
15– to 25–minute intervals as needed; CHILD >2 years and ADOLESCENT, 0.4–0.5 mg/kg, then 0.08–0.1 mg/kg after
20–45 minutes; repeat dose at 15– to 25–minute intervals as needed; CHILD 1 month – 2 years, initially 0.3–0.4
mg/kg followed by maintenance doses as needed; If to be administered after succinylcholine for intubation
(balanced anesthesia), initiate at 0.3–0.4 mg/kg; Pretreatment or priming, administer 10% of intubating dose given
2–4 minutes before the larger second dose. [NOTE: Maintenance doses may be required with slightly greater
frequency in infants and children compared to adults. Initial dose may be reduced to 0.3–0.4 mg/kg in patients with
significant cardiovascular disease or history of elevated risk of histamine release. Priming may be uncomfortable
for the patient, may increase the risk of aspiration and difficulty swallowing. Intubating conditions after priming
may not be as good as that seen with succinylcholine]. Maintenance infusion for continued surgical relaxation
during extended surgical procedures, by continuous IV infusion, ADULT and CHILD, at initial signs of recovery from
bolus dose, initiate at a rate of 9 to 10 micrograms/kg per minute (0.54–0.6 mg/kg per hour) ; block is usually
maintained by a rate of 5–9 micrograms/kg per minute (0.3–0.54 mg/kg per hour); if under balanced anesthesia,
administer 2–15 micrograms/kg per minute (0.12–0.9 mg/kg per hour).

Page 1 of 4



April 24, 2026, 10:37:31 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Administration

IV › 10 mg/mL (as besilate) (Rx)

May be given undiluted as a bolus IV injection or via continuous IV infusion. Do NOT administer by IM as this may
cause excessive tissue irritation. Use infusion solutions within 24 hours of preparation.

Dose Adjustment

Obesity:
Morbidly-obese patients should be dosed using ideal body weight or an adjusted body weight. Time to recovery of
twitch response may be prolonged.

Indications

As an adjunct to general anesthesia; to facilitate endotracheal intubation; to provide skeletal muscle relaxation
during surgery or mechanical ventilation

Page 2 of 4



April 24, 2026, 10:37:31 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Hypersensitivity to atracurium besylate or any component of the formulation; known hypersensitivity to benzyl
alcohol (multiple-dose vials)

Precautions

Anaphylaxis;

Bradycardia;

Cross-sensitivity;

Burn injury (resistance may occur if burns =20% of total body surface area).

Conditions which may antagonize neuromuscular blockade (e.g., respiratory alkalosis, hypercalcemia, demyelinating
lesions, peripheral neuropathies, denervation, and muscle trauma may occur);

Conditions which may potentiate neuromuscular blockade (e.g., electrolyte abnormalities, neuromuscular diseases,
metabolic acidosis, metabolic alkalosis, respiratory acidosis, Lambert-Eaton syndrome and myasthenia gravis may
occur);

Elderly (use with caution; effects and duration are more variable; consider dose reduction);

Immobilized patients (resistance may occur);

Children.

Some dosage forms may contain benzyl alcohol (amounts =99 mg/kg per day of benzyl alcohol have been associated
with a potentially fatal toxicity called “gasping syndrome” in neonates; see manufacturer’s labeling for contents prior
to administration in neonates).

Pregnancy (use with caution);

Lactation (not known if excreted in breast milk).

Adverse Drug Reactions

Common: Flushing

Less Common: Bronchial secretions, erythema, hives, itching, wheezing, allergic reaction, bradycardia,
bronchospasm, dyspnea, hypotension, injection site reaction, seizure, acute quadriplegic myopathy syndrome
(prolonged use), laryngospasm, myositis ossificans (prolonged use), tachycardia, urticaria

Page 3 of 4



April 24, 2026, 10:37:31 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of Atracurium: Aminoglycosides e.g. Streptomyicn (respiratory depressant effect),
Calcium Channel Blockers e.g. Amlodipine, Capreomycin (neuromuscular-blocking effect), Clindamycin Topical,
Cyclosporine Systemic, Inhalational Anesthetics, Lincosamide, Lithium, Loop Diuretics, Magnesium Salts,
Minocycline, Procainamide, Quinidine, Spironolactone, Tetracycline Derivatives, Vancomycin
Increases risk of adverse or toxic effects of Atracurium: Ketorolac (apnea)
Increases risk of adverse or toxic effects of Cardiac Glycosides (arrhythmogenic effect)
Reduces therapeutic effect of Atracurium: Acetylcholinesterase Inhibitors e.g., Neostigmine, Fosphenytoin-
Phenytoin, Loop Diuretics

Avoid concomitant use with:
Enhances therapeutic effect of Atracurium: Colistimethate, Polymyxin B, Quinine
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Corticosteroids, Systemic (increased muscle
weakness; polyneuropathies; myopathies)

Mechanism of Action

A non-depolarizing, neuromuscular-blocking agent that restricts neural transmission at the myoneural junction by
binding with cholinergic receptor sites.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 4 of 4