April 24, 2026, 10:37:55 PM - https://pnf.doh.gov.ph

ATROPINE (SPECIFIC ANTIDOTES)

Drug Classification

ATC CODE

A03BA01

ANATOMICAL

Various

THERAPEUTIC

All Other Therapeutic Products

PHARMACOLOGICAL

Specific Antidotes

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 600 micrograms (as sulfate) (equivalent to 500 mcg atropine) tablet (Rx)

IM › IV › SC › 500 micrograms/mL, 1 mg/mL (as sulfate), 1 mL ampule (Rx)

IM › IV › SC › 600 micrograms/mL ,1 mg/mL (as sulfate), 1 mL ampule (Rx)

Dosage

ORAL › 600 micrograms (as sulfate) (equivalent to 500 mcg atropine) tablet (Rx)

NOTE: Dose required varies considerably with the severity of poisoning. Total amount of atropine used for
carbamate poisoning is usually less than with organophosphate insecticide or nerve agent poisoning. Severely
poisoned patients may exhibit significant tolerance to atropine requiring ≥2 times the suggested dose. Titrate to
pulmonary status (decreased bronchial secretions). Consider administration of atropine via continuous IV infusion
in patients requiring large doses of atropine. Once patient is stable, decrease the dose or dosing frequency.
Organophosphate or carbamate insecticide or nerve agent poisoning, by IV or IM injection, ADULT, initially 1–6 mg,
repeat every 3–5 minutes as needed; CHILD, initially 0.05–0.1 mg/kg, repeat every 5–10 minutes as needed [NOTE:
Double the dose if previous dose did not induce atropinization. Maintain atropinization by administering repeat
doses as needed for ≥2 to 12 hours based on recurrence of symptoms.] by IV infusion, ADULT and CHILD, following
atropinization, administer 10–20% of the total loading dose required to induce atropinization every hour, adjust as
needed to maintain adequate atropinization. Mild symptoms of poisoning, by IM injection, ADULT, 2 mg as soon as
exposure is known or strongly suspected; CHILD, administer weight-based dose [see below] as soon as exposure
is known or strongly suspected [NOTE: If severe symptoms develop after the first dose, administer 2 additional
doses in rapid succession 10 minutes after the first dose. Do NOT administer more than 3 doses]. Severe
symptoms of poisoning, by IM injection, ADULT, immediately administer three 2–mg doses in rapid succession;
CHILD, immediately administer three weight based doses in rapid succession. WEIGHT-BASED DOSING: >41 kg (90
lbs) 2 mg per dose 18–41 kg (40–90 lbs) 1 mg per dose 6.8–18 kg (15–40 lbs) 0.5 mg per dose <6.8 kg (15 lbs) 0.25 mg per
dose

Page 1 of 2



April 24, 2026, 10:37:55 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Administration

ORAL › 600 micrograms (as sulfate) (equivalent to 500 mcg atropine) tablet (Rx)

For oral administration, may be taken with or without food. For IV administration, administer undiluted by rapid IV
injection. See Atropine under Drugs for Functional Gastrointestinal Disorders in Chapter 1: Alimentary Tract and
Metabolism for other information.

Indications

For organophosphate and carbamate poisoning; for anticholinesterase and muscarinic symptoms

Contraindications

Angle-closure glaucoma; severe inflammatory GI disease or GI obstruction; prostatic hypertrophy; prostatism and
urinary obstruction; myasthenia gravis; thyrotoxicosis; organochlorine poisoning; pyloric stenosis; poisoning
caused by CNS adrenergic stimulants; phenothiazines; tricyclic antidepressants and other anticholinergics

Mechanism of Action

A naturally occurring tertiary amine anti-muscarinic alkaloid from Atropa belladonna that competitively blocks
acetylcholine action in central and peripheral muscarinic autonomic receptors.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 2 of 2