April 24, 2026, 10:37:43 PM - https://pnf.doh.gov.ph

ATROPINE (ANTICHOLINERGICS)

Drug Classification

ATC CODE

A03BA01

ANATOMICAL

Alimentary Tract and Metabolism

THERAPEUTIC

Drugs for Functional Gastrointestinal Disorders

PHARMACOLOGICAL

Anticholinergics

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 600 mcg (equiv. to 500 mcg atropine) tablet (as sulfate) (Rx)

IM › IV › SC › 500 mcg/mL solution for injection, 1 mL ampule (as sulfate) (Rx)

IM › IV › SC › 600 mcg/mL solution for injection, 1 mL ampule (as sulfate) (Rx)

IM › IV › SC › 1 mg/mL solution for injection, 1 mL ampule (as sulfate) (Rx)

Dosage

ORAL › 600 mcg (equiv. to 500 mcg atropine) tablet (as sulfate) (Rx)

Diverticular disease, irritable bowel syndrome, non-ulcer dyspepsia: by mouth, ADULT, 0.6–1.2 mg as a single dose
at bedtime. INTRAMUSCULAR, INTRAVENOUS, AND SUBCUTANEOUS Premedication in balanced anesthesia: by IM
or SC injection, ADULT, 300–600 micrograms 30–60 minutes before anesthesia; CHILD >20 kg, 300 to 600
micrograms 30–60 minutes before anesthesia; CHILD 12–16 kg, 300 micrograms 30–60 minutes before anesthesia;
CHILD 7–9 kg, 200 micrograms 30–60 minutes before anesthesia; CHILD 3 kg, 100 micrograms 30 to 60 minutes
before anesthesia; by IV injection, ADULT, 300–600 micrograms immediately before induction of anesthesia.

Administration

ORAL › 600 mcg (equiv. to 500 mcg atropine) tablet (as sulfate) (Rx)

For oral administration, may be taken with or without food. For IV administration, administer undiluted by rapid IV
injection.

Page 1 of 3



April 24, 2026, 10:37:43 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Mild-to-moderate renal impairment: dose reduction, or less frequent doses, after initial atropinization is warranted
(since atropine may be eliminated more slowly).
Severe renal impairment: the patient should be referred to a specialist.

Indications

Pre-operative medication to reduce salivary, bronchial, and nasal secretions; treatment of functional disturbances of
GI motility such as irritable bowel syndrome.
NOTE: Has limited efficacy as an anti-muscarinic and should be used only if other measures (e.g., diet, sedation,
counseling, amelioration of environmental factors) have been of little or no benefit.

Contraindications

Angle-closure glaucoma; severe inflammatory GI disease or GI obstruction; prostatic hypertrophy; prostatism and
urinary obstruction; myasthenia gravis; thyrotoxicosis; organochlorine poisoning; pyloric stenosis; poisoning
caused by CNS adrenergic stimulants, phenothiazines, tricyclic antidepressants; and, other anticholinergics.

Precautions

GI disorders; pyrexia and in warm environments; Down syndrome; prostatic enlargement; cardiac disorders; hypoxia;
constipation; delirium; tachycardia; or fever from any cause.
Elderly; children.
Lactation (may cause anti-muscarinic effects in infants).
NOTE: Since atropine has a short duration, late unopposed bradycardia may result. Close monitoring is necessary.

Adverse Drug Reactions

Common: Blurred vision, constipation, cycloplegia, delirium, dryness of mouth, nose and skin, difficulty in micturition
and swallowing, fever, flushing, mydriasis, palpitations, photophobia, thirst, transient bradycardia followed by
tachycardia, urinary retention.
Less Common: Agitation, arrhythmias, ataxia, confusion (in elderly), disorientation, excitement, headache, heat
prostration, hyperpyrexia, hypertension, paralytic ileus, psychosis, rapid respiration, rash, restlessness, vomiting.

Page 2 of 3



April 24, 2026, 10:37:43 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Decreases oral absorption of Atropine: Antacids
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Alcohol (CNS depression), Chlorpromazine (anti-
muscarinic)
Increases bioavailability of Beta Blockers, e.g., Metoprolol
Avoid concomitant use with:
Decreases serum concentration of the following drugs, decreasing their therapeutic effects: Haloperidol
(schizophrenic symptoms may worsen)
Enhances therapeutic effect of Atropine: Drugs with anticholinergic effects, e.g., Amantadine, Belladonna Alkaloids,
Ipratropium
Enhances therapeutic effect of the following drugs: Digoxin, Norepinephrine (pressor effect; blocks its reflex
bradycardia)
Increases risk of adverse or toxic effects of Atropine: Drugs with anticholinergic effects, e.g., Amantadine,
Belladonna Alkaloids, Ipratropium (central anticholinergic delirium)
Increases risk of adverse or toxic effect of the following drugs: Digoxin, Phenylephrine eye drops (severe
hypertension)
Increases serum concentration of Digoxin
Reduces therapeutic effect of Atropine: Anticholinesterases, e.g., Neostigmine, Pyridostigmine (antagonizes
anticholinergic effect of Atropine)
Reduces therapeutic effect of Metoclopramide (antagonism)

Mechanism of Action

A naturally occurring tertiary amine anti-muscarinic alkaloid from Atropa belladonna that competitively blocks
acetylcholine action in central and peripheral muscarinic autonomic receptors.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

REMARKS

Opthalmic route no monograph

Page 3 of 3