April 24, 2026, 10:38:24 PM - https://pnf.doh.gov.ph

AZATHIOPRINE (OTHER IMMUNOSUPPRESSANTS)

Drug Classification

ATC CODE

L04AX01

ANATOMICAL

Antineoplastic and Immunomodulating Agents

THERAPEUTIC

Immunosuppressants

PHARMACOLOGICAL

Other Immunosuppressants

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 50 mg tablet (Rx)

Dosage

ORAL › 50 mg tablet (Rx)

Renal transplantation, by mouth, ADULT, initially 3–5 mg/kg daily, usually as a single daily dose, then 1–3 mg/kg daily
as maintenance [NOTE: Treatment usually started the day of transplant; has been initiated, rarely, 1–3 days prior to
transplant]. Rheumatoid arthritis, by mouth, ADULT, initially 1 mg/kg daily (50–100 mg) given once daily or divided
twice daily for 6–8 weeks; may increase by 0.5 mg/kg every 4 weeks until response or up to 2.5 mg/kg daily; an
adequate trial should be a minimum of 12 weeks; reduce dose by 0.5 mg/kg (~25 mg daily) every 4 weeks until
lowest effective dose is reached to determine maintenance dose; may be discontinued abruptly but monitor for
delayed toxicities. Steroid-refractory chronic idiopathic thrombocytopenic purpura, by mouth, the starting dosage
is 13mg/kg/body weight/day and should be adjusted according to the clinical response and haematological
tolerance. The maintenance dosage required may range from less than 1 mg/kg body weight/day to 3 mg/kg/body
weight/day depending on the clinical condition being treated and the individual patient response including
haematological tolerance.

Administration

ORAL › 50 mg tablet (Rx)

Administering after meals or in divided doses may decrease adverse GI events. NOTE: When used concomitantly
with allopurinol, reduce azathioprine dose to one-third or one-fourth the usual dose. Patients with low or absent
TPMT activity may require further dose reductions or discontinuation. Limit exposure to sunlight and ultraviolet
light by wearing protective clothing and using effective sunscreen to minimize the risk for malignancy.

Page 1 of 3



April 24, 2026, 10:38:24 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Geriatric:
Start with lowest recommended adult dose. Adjust dose to creatinine clearance.

Renal Impairment:
For CrCl 10–50mL/minute and patients undergoing CRRT, administer 75% of normal dose.
For CrCl <10 mL/minute and patients undergoing hemodialysis, administer 50% of normal dose.
Oliguric patients, particularly those with tubular necrosis in the immediate post-transplant period may have delayed
clearance, administer lower doses.

Indications

Adjunctive therapy in prevention of rejection of kidney transplants; treatment of active rheumatoid arthritis (RA);
second line therapy for steroid-refractory chronic idiopathic thrombocytopenic purpura (ITP).

Contraindications

Pregnancy

Precautions

WARNING: Should be prescribed by physicians familiar with the risks, including hematologic toxicities and mutagenic
potential. Adequate laboratory and supportive medical resources must be readily available. Patients with thiopurine
methyltransferase (TPMT) activity are at risk for developing severe, lifethreatening myelotoxicity. Conduct TPMT
testing in abnormally low CBC unresponsive to dose reduction. Consider discontinuation in abnormal blood counts
unresponsive to dose reduction. Increases risk of developing malignancy. Lymphoma (post-transplant) and
hepatosplenic Tcell lymphoma (in inflammatory bowel disease) have been reported.

Gastrointestinal toxicity (e.g. severe nausea, vomiting, diarrhea, rash, fever, malaise, myalgia, hypotension, and liver
enzyme abnormalities)

Hematologic toxicity (dose-related hematologic toxicities, i.e., leukopenia, thrombocytopenia, and anemias,
including macrocytic anemia or pancytopenia)

Hepatotoxicity; Infections

Malignancy (HSTCL, a rare white blood cell cancer that is usually fatal, may occur)

Elderly (increased toxicity)

Page 2 of 3



April 24, 2026, 10:38:24 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Common and Less Common: Abdominal pain, acute myelocytic leukemia, alopecia, arthralgia, bone marrow
depression, anemia, diarrhea, fever, hemorrhage, hepatic veno-occlusive disease, hepatosplenic T-cell lymphomas,
hepatotoxicity, hypersensitivity, hypotension, increased susceptibility to infection, interstitial pneumonitis
(reversible), JC virus infection, leukopenia, macrocytic anemia, malaise, malignant lymphoma, malignant neoplasm of
skin, myalgia, nausea and vomiting, negative nitrogen balance, neoplasia, pancreatitis, progressive multifocal
leukoencephalopathy, skin rash, steatorrhea, Sweet's syndrome (acute febrile neutrophilic dermatosis),
pancytopenia, thrombocytopenia

Drug Interactions

Monitor closely with:
Decreases metabolism of Azathioprine: 5-ASA Derivatives, e.g., Mesalazine, Sulfasalazine
Enhances therapeutic effect of Azathioprine: ACE Inhibitors, e.g., Captopril, Enalapril (myelosuppressive effect),
Sulfamethoxazole (myelosuppressive effect), Trastuzumab (neutropenic effect), Trimethoprim (myelosuppressive
effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Azathioprine: Denosumab (serious infections)
Increases risk of adverse or toxic effects of Cyclophosphamide (hepatotoxic effect)
Reduces diagnostic effect of Coccidioides immitis Skin Test
Reduces therapeutic effect of Vitamin K Antagonists, e.g., Warfarin (anticoagulant effect)

Avoid concomitant use with:
Enhances immunosuppressive effect of Azathioprine: Roflumilast
Enhances therapeutic effect of the following drugs: Mercaptopurine (myelosuppressive effect) Tofacitinib
(immunosuppressive effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Azathioprine: Pimecrolimus, Tacrolimus (Topical)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Leflunomide (hematologic toxicity such as
pancytopenia, agranulocytosis, and/or thrombocytopenia), Natalizumab (concurrent infection), Live Vaccines
(infection)
Increases serum concentration of Azathioprine: Allopurinol, Febuxostat, Ribavirin
Reduces therapeutic effect of the following drugs: BCG (Intravesical), Vaccines (immune response)

Mechanism of Action

An imidazolyl derivative of mercaptopurine, which incorporates its metabolites into replicating DNA, stopping
replication. It also blocks the pathway for purine synthesis.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

D

Page 3 of 3