April 24, 2026, 10:39:01 PM - https://pnf.doh.gov.ph

BACITRACIN + NEOMYCIN + POLYMYXIN B

Drug Classification

ATC CODE

Not available

ANATOMICAL

Sensory Organs

THERAPEUTIC

Ear, Nose, and Throat Preparations

PHARMACOLOGICAL

Corticosteroids and Antiinfectives In Combination

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

TOPIC › 200 units bacitracin + 3 mg neomycin (as sulfate) + 4,000 units polymyxin B (as sulfate) per gram ointment,
10 g tube (OTC)

Dosage

TOPIC › 200 units bacitracin + 3 mg neomycin (as sulfate) + 4,000 units polymyxin B (as sulfate) per gram ointment, 10 g tube
(OTC)

Treatment or prevention of infection, by topical administration, ADULT and CHILD, apply 1 FTU on the area 1–3 times
daily See General Information on Corticosteroids under Corticosteroids, Dermatological Preparations in Chapter 4:
Dermatologicals for information on fingertip units (FTU).

Administration

TOPIC › 200 units bacitracin + 3 mg neomycin (as sulfate) + 4,000 units polymyxin B (as sulfate) per gram ointment, 10 g tube
(OTC)

For external use only. Clean the affected area prior to application. May be covered with a sterile bandage. Not
intended for use on existing scars. Do NOT use for longer than 1 week unless prescribed by a physician. Do NOT use
in or near the eyes. Do NOT use over large areas of the body. Keep out of reach of children. If swallowed, get
medical help or contact a Poison Control Center right away.

Dose Adjustment

No information found

Page 1 of 2



April 24, 2026, 10:39:01 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

First aid for the prevention and treatment of infection in minor cuts, scrapes, burns, abrasions, insect bites, pimples,
pustules and other skin breaks.

Precautions

In case of deep puncture wounds, animal bites or serious burns, consult a physician.
Stop use and consult a physician if the condition persists or gets worse, or if rash or other allergic reactions develop.

Adverse Drug Reactions

No information found

Drug Interactions

No information found

Mechanism of Action

A combination of a corticosteroid and anti-infectives (aminoglycoside and basic peptides).

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

Not classified

Page 2 of 2