April 24, 2026, 10:39:06 PM - https://pnf.doh.gov.ph

BACLOFEN

Drug Classification

ATC CODE

M03BX01

ANATOMICAL

Musculo-Skeletal System

THERAPEUTIC

Muscle Relaxants

PHARMACOLOGICAL

Centrally Acting Agents

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 10 mg tablet (Rx)

Dosage

ORAL › 10 mg tablet (Rx)

NOTE: The determination of optimal dosage requires individual titration. Start therapy at a low dosage and
increase gradually until optimum effect is achieved (usually between 40-80 mg daily). Suggested dosage titration
schedule: 5 mg 3 times a day for 3 days 10 mg 3 times a day for 3 days 15 mg 3 times a day for 3 days 20 mg 3 times a
day for 3 days Additional increases may be necessary. Maximum dose, 80 mg daily.

Administration

ORAL › 10 mg tablet (Rx)

The lowest dose compatible with an optimal response is recommended. If benefits are not evident after a
reasonable trial period, patients should be slowly withdrawn from the drug.

Dose Adjustment

Renal Impairment:
Use with caution. Baclofen is primarily excreted unchanged through the kidneys. Dose reduction may be necessary.

Indications

For the alleviation of signs and symptoms of spasticity resulting from multiple sclerosis

Page 1 of 2



April 24, 2026, 10:39:06 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

No information found

Precautions

WARNING: Slowly reduce dose when discontinued. Hallucinations and seizures have occurred on abrupt withdrawal
of baclofen.

Stroke;

Children;

Pregnancy (use with caution);

Lactation.

Adverse Drug Reactions

Common: Transient drowsiness, dizziness, weakness, fatigue, confusion, headache, insomnia, hypotension, nausea,
constipation, urinary frequency, rash, pruritus, ankle edema, excessive perspiration, weight gain, nasal congestion

Rare: Euphoria, excitement, depression, hallucinations, paresthesia, muscle pain, tinnitus, slurred speech,
coordination disorder, tremor, rigidity, dystonia, ataxia, blurred vision, nystagmus, strabismus, miosis, mydriasis,
diplopia, dysarthria, epileptic seizure, dyspnea, palpitation, chest pain, syncope, dry mouth, anorexia, taste disorder,
abdominal pain, vomiting, diarrhea, positive test for occult blood in stool, enuresis, urinary retention, dysuria,
impotence, inability to ejaculate, nocturia, hematuria

Drug Interactions

No information found

Mechanism of Action

A GABA analog that acts as a muscle relaxant and antispastic by inhibiting both monosynaptic and polysynaptic
reflexes at the spinal level by hyperpolarizing afferent terminals.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 2 of 2