April 24, 2026, 10:41:13 PM - https://pnf.doh.gov.ph

BETAXOLOL

Drug Classification

ATC CODE

S01ED02

ANATOMICAL

Sensory Organs

THERAPEUTIC

Ophthalmologicals

PHARMACOLOGICAL

Antiglaucoma Preparations and Miotics

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

OPHTHALM › 0.25% eye drops suspension (as hydrochloride), 5 mL bottle (Rx)

OPHTHALM › 0.5% eye drops solution (as hydrochloride), 5 mL bottle (Rx)

OPHTHALM › 0.5% eye drops solution (as hydrochloride), 10 mL bottle (Rx)

Dosage

OPHTHALM › 0.25% eye drops suspension (as hydrochloride), 5 mL bottle (Rx)

Ocular hypertension; open-angle glaucoma, into the eye, ADULT, instill 2 drops into the affected eye(s) twice daily.

Administration

OPHTHALM › 0.25% eye drops suspension (as hydrochloride), 5 mL bottle (Rx)

For topical ophthalmic use only. Shake suspension well before use. Do NOT touch dropper tip to eyelids or other
surfaces when placing drops in eyes to avoid contamination. NOTE: Intraocular pressure may require a few weeks
to stabilize in some patients. If intraocular pressure is not adequately controlled on this regimen, concomitant
therapy with pilocarpine and other miotics and/or epinephrine and/or carbonic inhibitorscan be instituted.

Dose Adjustment

No information found

Page 1 of 3



April 24, 2026, 10:41:13 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Treatment of ocular hypertension and chronic open-angle glaucoma.

Contraindications

Sinus bradycardia greater than first-degree atrioventricular block; cardiogenic shock; overt cardiac failure.

Precautions

WARNING: Has been shown to have a minor effect on heart rate and blood pressure. Use with caution in patients with
a history of cardiac failure or heart block. Discontinue at the first signs of cardiac failure.

Diabetes mellitus (use with caution; may mask signs and
symptoms of acute hypoglycemia);
Thyrotoxicosis;
Muscle weakness;
Major surgery;
Pulmonary effects (e.g., asthmatic attacks);
Children;
Pregnancy;
Lactation.

Adverse Drug Reactions

Common: Eye discomfort (stinging and burning); occasional tearing.

Less Common: Blurred vision, foreign body sensation, dryness of eyes, inflammation, discharge, ocular pain,
decreased visual acuity, crusty lashes.

Rare: Decreased corneal sensitivity, erythema, itchy sensation, corneal punctate staining, keratitis, anisocoria,
edema, photophobia, bradycardia, heart block, congestive failure, pulmonary distress, insomnia, dizziness, vertigo,
headaches, depression, lethargy, increased signs and symptoms of myasthenia gravis, hives, toxic epidermal
necrolysis, hair loss, glossitis.

Page 2 of 3



April 24, 2026, 10:41:13 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of Betaxolol by exerting potential additive effects:
Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of Betaxolol by exerting potential additive effects:

Enhances therapeutic effect of Betaxolol:
Catecholamine-depleting Drugs, e.g., Reserpine (additive effects)

Increases risk of adverse or toxic effects of Betaxolol:
Catecholamine-depleting Drugs, e.g., Reserpine (hypotension and/or bradycardia), Digitalis (bradycardia),
Epinephrine (mydriasis)

Mechanism of Action

A cardio-selective beta blocking agent in a sterile isotonic solution. When instilled into the eye, it reduces
intraocular pressure.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 3 of 3