April 24, 2026, 10:41:07 PM - https://pnf.doh.gov.ph

BETAMETHASONE

Drug Classification

ATC CODE

D07AC01

ANATOMICAL

Dermatologicals

THERAPEUTIC

Corticosteroids, Dermatological Preparations

PHARMACOLOGICAL

Corticosteroids

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

TOPIC › 0.05% cream / ointment (as dipropionate), 5 g tube (Rx)

TOPIC › 0.05% cream / ointment (as dipropionate) 10 g tube (Rx)

TOPIC › 0.1% cream / ointment (as valerate), 5 g tube (Rx)

Dosage

TOPIC › 0.05% cream / ointment (as dipropionate), 5 g tube (Rx)

NOTE: Base dosage on severity of disease and patient response. Therapy should be discontinued when control is
achieved. Reassess if no improvement after 2 weeks of treatment. Corticosteroid-responsive dermatoses, by
topical application, ADULT, as 0.05% dipropionate salt, apply 1–2 times daily (maximum, 50 g weekly); as 0.1%
valerate salt, apply 1–3 times daily.

Administration

TOPIC › 0.05% cream / ointment (as dipropionate), 5 g tube (Rx)

For external use only. NOT for oral, ophthalmic, or intravaginal use. Apply sparingly to affected areas. Do NOT use
with occlusive dressings or on weeping or exudative lesions. Do NOT use on broken skin or in areas of infection.
Do NOT apply to wet skin unless directed. Do NOT apply very high potency agents to face, groin, axillae, or diaper
area. Do NOT apply on breasts when breastfeeding. NOTE: Withdraw therapy with gradual tapering of dose by
reducing the frequency of application or substitution of a less potent steroid.

Page 1 of 3



April 24, 2026, 10:41:07 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Geriatric and Pediatric:
Use lowest effective dose for the shortest possible duration.

Indications

Relief of inflammatory and pruritic manifestations of corticosteroid-responsive dermatoses

Precautions

WARNING: NOT for use in children under 2 years of age.
NOT for diaper dermatitis, ocular herpes simplex, cerebral malaria, fungal infections, or viral hepatitis.
Application under occlusion may result to increased incidence of adverse effects.

Adrenal suppression; Anaphylactoid reactions; contact dermatitis; Eczema; Irritation ( discontinue immediately);
Skin infections (use appropriate antifungal or antibacterial agent; discontinue use until the infection has been
adequately controlled); Fungal or bacterial dermatologic infection (institute appropriate antifungal or antibacterial
therapy; if the infection does not resolve promptly, discontinue use until the infection has been adequately
controlled); Immunosuppression (observe closely patients with latent tuberculosis and/or tuberculosis reactivity);
Kaposi sarcoma; Myopathy; Myasthenia gravis; Psychiatric disturbances; Sensitization; Skin reactions (discontinue if
skin irritation or contact dermatitis occurs; do not use in patients with decreased skin circulation); Systemic effects;
Diabetes mellitus; Gastrointestinal disease; Ulcerative colitis; Osteoporosis; Hepatic impairment; Renal impairment;
Cardiovascular disease; Myocardial infarction; Ocular disease; Thyroid disease ( dose adjustment may be required);
Stress due to trauma, surgery, or severe infection (may require higher doses); Some dosage forms may contain benzyl
alcohol and/or sodium benzoate or benzoic acid; Elderly (use with caution); Children; Lactation (use caution when
administering to breastfeeding women).

Adverse Drug Reactions

Acneiform eruptions, allergic dermatitis, burning, dry skin, erythema, folliculitis, hypertrichosis, irritation, miliaria,
pruritus, skin atrophy, striae, vesiculation

Page 2 of 3



April 24, 2026, 10:41:07 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of Ceritinib (hyperglycemic effect)

Increases risk of adverse or toxic effects of
Deferasirox (GI ulceration, irritation, or bleeding)

Reduces therapeutic effect of Corticorelin (plasma ACTH response)

Avoid concomitant use with:
Reduces therapeutic effect of the following drugs:
Aldesleukin (antineoplastic effect)
Hyaluronidase

Mechanism of Action

A topical corticosteroid with intermediate to very high range potency. It exerts its anti-inflammatory, antipruritic, and
vasoconstrictive properties by depressing the formation, release, and activity of endogenous chemical mediators of
inflammation through the induction of phospholipase A2

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 3 of 3