April 24, 2026, 10:41:02 PM - https://pnf.doh.gov.ph

BETAHISTINE

Drug Classification

ATC CODE

N07CA01

ANATOMICAL

Nervous System

THERAPEUTIC

Other Nervous System Drugs

PHARMACOLOGICAL

Antivertigo Preparations

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 8 mg (as Hydrochloride/Dihydrochloride) Tablet (Rx)

ORAL › 16 mg (as Hydrochloride/Dihydrochloride) Tablet (Rx)

ORAL › 24 mg (as Hydrochloride/Dihydrochloride) Tablet (Rx)

Dosage

ORAL › 8 mg (as Hydrochloride/Dihydrochloride) Tablet (Rx)

Ménière disease (to decrease episodes of vertigo), by mouth, ADULT, 8-16 mg thrice daily or 24 mg twice daily. The
usual dosage range is 24-48 mg daily in divided doses.

Administration

ORAL › 8 mg (as Hydrochloride/Dihydrochloride) Tablet (Rx)

Administer with or without meals; administer with meals if adverse GI effects occur. Food intake slows down
absorption of betahistine.

Dose Adjustment

Geriatric: Use with caution due to likelihood of decreased hepatic/renal function.
Renal Impairment: Has not been studied; use with caution.
Hepatic Impairment: Has not been studied, but betahistine primarily undergoes hepatic metabolism; use with
caution.

Page 1 of 3



April 24, 2026, 10:41:02 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Management of Ménière disease

Contraindications

Presence or history of active peptic ulcer disease, pheochromocytoma

Precautions

Disease-related concerns:
Asthma; Cardiovascular disease (ventricular extrasystoles, hypotension, tachycardia); Hepatic impairment; Peptic
ulcer;

Adverse Drug Reactions

Common: headache, nausea, dyspepsia.

Rare: confusion, convulsions, drowsiness, hallucination, paresthesia, hypotension, tachycardia, ventricular
premature contractions, pruritus, skin rash, Stevens-Johnson syndrome, urticaria, abdominal distension, abdominal
pain, bloating, peptic ulcer, vomiting, anaphylaxis, angioedema, hypersensitivity reaction, dyspnea.

Drug Interactions

Monitor closely with:
Reduces therapeutic effect of the following: Beta-2 agonists e.g. Salbutamol
Reduces therapeutic effect of Betahistine: Antihistamine [except Levocabastine]

Mechanism of Action

Betahistine is a partial agonist of histamine at H1 receptors and antagonist at H3 receptors. It produces excitatory
effects on neuronal activity of cortical and subcortical structures agonism and decrease vestibular sensory input and
increases release of histamine from the hypothalamus via H3-receptor antagonism.

Page 2 of 3



April 24, 2026, 10:41:02 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

B

REMARKS

STORAGE AND STABILITY: Do not store above 25°C. Store the tablets in the original package.

Page 3 of 3