April 24, 2026, 10:43:48 PM - https://pnf.doh.gov.ph

BICALUTAMIDE

Drug Classification

ATC CODE

L02BB03

ANATOMICAL

Antineoplastic and Immunomodulating Agents

THERAPEUTIC

Endocrine Therapy

PHARMACOLOGICAL

Hormone Antagonists and Related Agents

CHEMICAL CLASS

Anti-Androgens

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 50 mg tablet / FC tablet (Rx)

ORAL › 150 mg tablet / FC tablet (Rx)

Dosage

ORAL › 50 mg tablet / FC tablet (Rx)

Prostate cancer, metastatic, by mouth, ADULT, in combination with an LNRH analogue, 50 mg once daily.

Administration

ORAL › 50 mg tablet / FC tablet (Rx)

May be taken with or without food. Doses should be taken at the same time each day, either in the morning or in the
evening. Treatment for metastatic cancer should be started concomitantly with an LHRH analogue.

Dose Adjustment

Hepatic Impairment:
Use with caution in moderate-to-severe hepatic impairment. Clearance may be delayed in severe impairment.

Page 1 of 3



April 24, 2026, 10:43:48 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Metastatic prostate cancer

Contraindications

Women

Precautions

WARNING: Hazardous agent. Use appropriate precautions for handling and disposal.

Cardiovascular disease (may increase the risk of cardiovascular disease; may cause QT/QTc prolongation; correct
electrolytes prior to initiation; consider periodic electrolyte and ECG monitoring)

Decreased bone mineral density (associated with prolonged use; increased risk of osteoporosis and fracture)

Diabetes (loss of glycemic control and decrease in glucose tolerance has been reported).

Gynecomastia

Anemia (may occur with testosterone suppression; monitor CBC periodically)

Hepatotoxicity

Hypersensitivity (e.g. angioneuretic edema and urticaria); interstitial lung disease; fertility (may lead to
spermatogenesis inhibition; may impair male fertility)

Pregnancy (may affect fetal development).

Anti-androgen withdrawal symptom (discontinue use immediately if disease worsens).

Page 2 of 3



April 24, 2026, 10:43:48 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Common: Peripheral edema, pain, hot flash, gynecomastia, constipation, nausea, diarrhea, abdominal pain, mastalgia,
pelvic pain, hematuria, nocturia, anemia, infection, back pain, weakness, dyspnea, chest pain, hypertension, angina
pectoris, cardiac arrest, cardiac failure, coronary artery disease, edema, myocardial infarction, syncope, dizziness,
paresthesia, headache, insomnia, myasthenia gravis, anxiety, chills, confusion, drowsiness, hypertonia,
nervousness, neuropathy, depression, skin rash, diaphoresis, alopecia, pruritus, xeroderma, weight loss,
hyperglycemia, weight gain, decreased libido, dehydration, gout, hypercholesterolemia, dyspepsia, anorexia,
flatulence, vomiting, dysphagia, hernia, melena, periodontal abscess, xerostomia, urinary tract infection, impotence,
difficulty in micturition, urinary retention, dysuria, urinary urgency, urinary incontinence, gastrointestinal carcinoma,
rectal hemorrhage, skin carcinoma, herpes zoster, sepsis, ostealgia, arthritis, leg cramps, myalgia, neck pain,
pathological fracture, cataract, polyuria, hydronephrosis, increased blood urea nitrogen and serum creatinine,
cough, pharyngitis, flu-like symptoms, bronchitis, asthma, epistaxis, sinusitis, pneumonia, rhinitis, cyst, fever

Less Common: Decreased glucose tolerance, hepatic failure, hepatitis, hepatotoxicity, hypersensitivity, interstitial
pneumonitis, interstitial pulmonary disease, pulmonary fibrosis

Drug Interactions

Monitor closely with:
Reduces therapeutic effect of Choline C11
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Aminolevulinic Acid (photosensitizing effect),
Porfimer (photosensitizing effect), Verteporfin (photosensitizing effect)

Avoid concomitant use with:
Increases serum concentration of the following drugs: Astemizole, Cisapride, Pimozide, Terfenadine
Reduces diagnostic effect of Indium111 Capromab Pendetide

Mechanism of Action

A non-steroidal anti-androgen that acts as an androgen receptor inhibitor. It competes with dihydrotestosterone
and testosterone to prevent stimulation of cell growth in prostate cancer.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

X

Page 3 of 3