April 24, 2026, 10:47:51 PM - https://pnf.doh.gov.ph

BRINZOLAMIDE

Drug Classification

ATC CODE

S01EC04

ANATOMICAL

Sensory Organs

THERAPEUTIC

Ophthalmologicals

PHARMACOLOGICAL

Antiglaucoma Preparations and Miotics

CHEMICAL CLASS

Carbonic anhydrase inhibitors

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

OPHTHALM › 1% ophthalmic suspension, 5 mL bottle (Rx)

Dosage

OPHTHALM › 1% ophthalmic suspension, 5 mL bottle (Rx)

Elevated intraocular pressure, into the eye, ADULT, 1 drop into the affected eye(s) 3 times daily.

Administration

OPHTHALM › 1% ophthalmic suspension, 5 mL bottle (Rx)

For topical ophthalmic use only. Do NOT wear contact lenses during treatment. Avoid touching the applicator to
the eye or other surfaces. NOTE: May be used concomitantly with other topical ophthalmic drug products to lower
intraocular pressure. If more than one topical ophthalmic product is being used, administer at least 5 minutes
apart.

Dose Adjustment

No information found.

Indications

Treatment of elevated intraocular pressure in ocular hypertension or open-angle glaucoma

Page 1 of 2



April 24, 2026, 10:47:51 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Hypersensitivity to any component of the formulation

Precautions

Cross-sensitivity; Corneal endothelium; Acute angle-closure glaucoma; Renal impairment (not recommended in
severe renal impairment); Pregnancy; Lactation.

Adverse Drug Reactions

Common:
Blurred vision, taste disturbance (bitter, sour, or unusual), blepharitis, dermatitis, dry eye, foreign body sensation,
headache, hyperemia, ocular discharge, ocular discomfort, ocular keratitis, ocular pain, ocular pruritus, rhinitis.

Less Common:
Allergic reactions, alopecia, chest pain, conjunctivitis, diarrhea, diplopia, dizziness, dry mouth, dyspnea, dyspepsia,
eye fatigue, hypertonia, keratoconjunctivits, keratopathy, kidney pain, lid margin crusting, sticky sensation, nausea,
pharyngitis, tearing, urticarial.

Drug Interactions

Monitor closely with:
Increases risk of adverse or toxic effects of Brinzolamide: Salicylates e.g., Aspirin (acid-base and electrolyte
alterations)

Avoid concomitant use with:
Enhances systemic therapeutic effect of Brinzolamide: Carbonic Anhydrase Inhibitors (Oral) e.g., Acetazolamide

Mechanism of Action

A carbonic anhydrase inhibitor that inhibits the reversible reaction involving carbon dioxide hydration. Inhibition of
carbonic anhydrase in the eye decreases aqueous humor secretion, resulting in a reduction in intraocular pressure
(IOP).

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 2 of 2