April 24, 2026, 11:15:35 PM - https://pnf.doh.gov.ph

BUTORPHANOL

Drug Classification

ATC CODE

N02AF01

ANATOMICAL

Nervous System

THERAPEUTIC

Analgesics

PHARMACOLOGICAL

Opioids

CHEMICAL CLASS

Morphinan Derivatives

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IM › IV › 2 mg/mL (as tartrate), 1 mL ampule/vial (Rx)

IM › IV › 2 mg/mL (as tartrate), 2 mL ampule/vial (Rx)

Dosage

IM / IV › 2 mg/mL (as tartrate), 1 mL ampule/vial (Rx)

Pain, by IM injection, ADULT, initially 2 mg, may repeat every 3–4 hours as needed; usual range, 1–4 mg every 3–4
hours as needed; by IV injection, ADULT, initially 1 mg, may repeat every 3– 4 hours as needed; usual range, 0.5–2
mg every 3–4 hours as needed. Preoperative medication, by IM injection, ADULT, 2 mg 60–90 minutes before
surgery. Supplement to balanced anesthesia, by IV injection, ADULT, 2 mg shortly before induction and/or an
incremental dose of 0.5–1 mg (up to 0.06 mg/kg), depending on previously administered sedative, analgesic, and
hypnotic medications. Pain during labor, by IM or IV injection, ADULT (female with fetus >37 weeks gestation and no
signs of fetal distress), 1–2 mg, may repeat in 4 hours during early labor.

Administration

IM / IV › 2 mg/mL (as tartrate), 1 mL ampule/vial (Rx)

Administer by IM or IV injection. Abrupt discontinuation following prolonged use may also lead to withdrawal
symptoms.

Page 1 of 3



April 24, 2026, 11:15:35 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Geriatric and Renal and Hepatic Impairment:
Initiate at ½ of the recommended dose, repeat doses must be based on initial response rather than fixed intervals,
but should generally be 6 hours apart.

Indications

Management of pain when the use of an opioid analgesic is appropriate.

Contraindications

Hypersensitivity to butorphanol or any component of the formulation.

Precautions

WARNING: Abuse, misuse, and diversion. Users are exposed to the risks of addiction, abuse, and misuse, potentially
leading to overdose and death. Monitor all patients for development of these behaviors or conditions. Risk for opioid
abuse is increased in patients with a personal or family history of substance abuse, including drug or alcohol abuse
or addiction, or mental illness.

Head injury (Use with extreme caution); Increased intracranial pressure; CNS depression; Acute MI; Ventricular
dysfunction; Coronary insufficiency; Hypercapnia or hypoxia; COPD; Adrenal insufficiency;

Biliary tract dysfunction; Prostatic hyperplasia; Thyroid dysfunction; Renal and hepatic impairment. Obese patients;
Patients at risk for drug abuse.

Elderly (may be more sensitive to adverse effects).

Pregnancy (may cause neonatal withdrawal syndrome may occur in the newborn with prolonged use during
pregnancy);

Lactation.

SKILLED TASKS. May impair ability to perform tasks, which require mental alertness, like driving or operating
machinery.

Page 2 of 3



April 24, 2026, 11:15:35 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Common: Palpitations, vasodilatation, drowsiness, dizziness, anxiety, burning sensation, confusion, euphoria,
floating feeling, headache, lethargy, nervousness, paresthesia, cold and clammy skin, diaphoresis, pruritus, nausea,
vomiting, anorexia, constipation, unpleasant taste, stomach pain, xerostomia, tremor, weakness, blurred vision,
otalgia, tinnitus, bronchitis, cough, dyspnea, nasal discomfort, pharyngitis, rhinitis, epistaxis, sinus congestion,
sinusitis, upper respiratory tract infection.

Less Common: Abnormal dreams, agitation, apnea, chest pain, convulsions, delusions, depression, drug
dependence, dysphoria, hallucination, edema, hostility, hypertension, hypogonadism, hypotension, respiratory
depression, seizure, shallow respiration, speech disturbance, skin rash, syncope, tachycardia, urination disorder,
urticaria, vertigo, withdrawal syndrome.

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of the following drugs: Ethyl alcohol, Mirtazapine (CNS depressant effect); Pramipexole,
Ropinirole, Rotigotine (sedative effect); SSRIs (serotonergic effect)
Enhances therapeutic effect of Butorphanol: Amphetamines (analgesic effect); Brimonidine (Topical); Doxylamine;
Dronabinol; Hydroxyzine; Magnesium sulfate; Minocycline, Nabilone; Tetrahydrocannabinol (CNS depressant effect)
Increases excretion of Butorphanol: Ammonium Chloride
Increases risk of adverse or toxic effects of Butorphanol: Anticholinergic Agents e.g., Atropine (constipation and
urinary retention); Antipsychotic Agents, Phenothiazines (hypotensive effect); CNS Depressants [except
Levocabastine]; Rufinamide (sleepiness and dizziness); Succinylcholine (bradycardic effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Desmopressin; Diuretics; Ramosetron (constipating
effect); SSRIs (serotonin syndrome; psychomotor impairment)

Avoid concomitant use with:
Enhances therapeutic effect of Butorphanol: Droperidol
Enhances therapeutic effect of the following drugs: Buprenorphine, Orphenadrine, Paraldehyde, Thalidomide,
Zolpidem (CNS depressant effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Nasal Azelastine (CNS depressant effect)
Reduces therapeutic effect of Butorphanol: Naltrexone; Other Opioid Analgesics [except Buprenorphine,
Butorphanol, Nalbuphine, Pentazocine]

Mechanism of Action

Butorphanol causes inhibition of the ascending pain pathways, altering the perception of and response to pain,
producing analgesia, respiratory depression, and sedation similar to opioids.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 3 of 3