April 24, 2026, 11:45:59 PM - https://pnf.doh.gov.ph

CALCIUM SALT

Drug Classification

ATC CODE

Not available

ANATOMICAL

Various

THERAPEUTIC

All Other Therapeutic Products

PHARMACOLOGICAL

Specific Antidotes

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › powder (as chloride), USP grade (Rx)

IV › 10% solution (as gluconate), 10 mL ampule (Rx)

Dosage

ORAL › powder (as chloride), USP grade (Rx)

Verapamil toxicity or calcium antagonist toxicity, by intravenous injection, ADULT, 500-800 mg (maximum dose, 3
g); CHILD and INFANT, 100 mg/kg (maximum dose, 3 g). Calcium channel blocking agent overdose, by IV infusion,
CHILD, as 10% calcium chloride, 0.272 mEq/kg (0.2 mL/kg) over 5–10 minutes.

Administration

ORAL › powder (as chloride), USP grade (Rx)

Acetate, carbonate, citrate, gluconate, lactate, and phosphate salts are administered orally. Administer 1– 1.5
hours after meals or with a demulcent (e.g., milk). Except calcium carbonate powder, which should be mixed with
food for administration. Calcium chloride or gluconate may be administered intravenously. Calcium gluconate
usually is administered as a 10% solution and calcium chloride as a 2–10% solution. Administer calcium salts slowly
through a small needle into a large vein to avoid too rapid increase in serum calcium and extravasation of calcium
solution into the surrounding tissue with resultant necrosis. Following IV injections, the patient should remain
recumbent for a short time. Closely monitor serum calcium concentrations during IV administration of calcium.
Replace IV calcium therapy with oral calcium supplements or calcium-rich foods as soon as possible. NOTE: In
patients with end-stage renal disease, administer with meals (e.g., 10–15 minutes before or during). See individual
monographs under Mineral Supplements – Calcium in Chapter 1: Alimentary Tract and Metabolism for other
information.

Page 1 of 2



April 24, 2026, 11:45:59 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Antidote for poisoning with white or yellow phosphorus "watusi," organochlorines, and severe jellyfish bites;
verapamil toxicity; calcium antagonist toxicity

Contraindications

Breastfeeding; cardiac arrhythmias; dehydration; diarrhea; digitalis toxicity; extravasation; hypercalcemia;
hypercalciuria; hyperphosphatemia; hypoparathyroidism; necrotizing enterocolitis; pregnancy; sarcoidosis;
ventricular fibrillation; vitamin D toxicity

Mechanism of Action

The most abundant cation and is essential for the
maintenance of the nervous, muscular, and skeletal
systems, as well as for cell membrane and capillary
permeability.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 2 of 2