April 24, 2026, 11:46:05 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Calcium Sennosides

Drug Classification

ATC CODE

A06AB56

ANATOMICAL

Alimentary Tract and Metabolism

THERAPEUTIC

Drugs for Constipation

PHARMACOLOGICAL

Drugs for Constipation

CHEMICAL CLASS

Contact Laxatives

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 8.77 mg (equiv. to standardized senna concentrate) Tablet (OTC)

ORAL › 17.54 mg (equiv. to standardized senna concentrate) Tablet (OTC)

Dosage

Administration

ORAL › 8.77 mg (equiv. to standardized senna concentrate) Tablet (OTC)

Once-daily doses should be taken at bedtime.

ORAL › 17.54 mg (equiv. to standardized senna concentrate) Tablet (OTC)

Once daily doses should be taken at bedtime.

Indications

Short-term treatment of constipation; evacuation of colon for bowel or rectal examinations.

Page 1 of 2



April 24, 2026, 11:46:05 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Intestinal obstruction, acute intestinal inflammation (e.g., Crohn's Disease), colitis ulcerosa, appendicitis, abdominal
pain of unknown origin

Precautions

WARNING: NOT recommended for use in patients experiencing stomach pain, nausea, vomiting, or sudden change in
bowel movements which lasts >2 weeks.
NOT recommended for use in children <2 years.

Prolonged use (has been associated with finger clubbing, hypokalemia, tetany, hypertrophic osteoarthropathy,
hypogammaglobulinemia, intermittent urinary excretion of aspartyl glucosamine, reversible cachexia, hepatitis, or
hepatic failure);
Nausea or vomiting;
Undiagnosed abdominal pain;
Intestinal obstruction;
Inflammatory bowel disease;
Elderly (increased risk for dehydration due to predisposition to constipation and decreased thirst reflex).

Adverse Drug Reactions

Common: Abdominal discomfort (e.g., colic, cramps), diarrhea with excessive loss of water and electrolytes,
yellowish-brown discoloration of the urine at acid pH and red at alkaline pH
Less Common: Reversible melanosis coli
Rare: Atonic non-functioning colon

Drug Interactions

No known significant interactions

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

Not Available

Page 2 of 2