April 24, 2026, 11:46:09 PM - https://pnf.doh.gov.ph

CAPECITABINE

Drug Classification

ATC CODE

L01BC06

ANATOMICAL

Antineoplastic and Immunomodulating Agents

THERAPEUTIC

Antineoplastic Agents

PHARMACOLOGICAL

Antimetabolites

CHEMICAL CLASS

Pyrimidine Analogues

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

150 mg tablet (Rx)

500 mg tablet (Rx)

Dosage

150 mg tablet (Rx)

Breast cancer, metastatic, by mouth, ADULT, alone or in combination with docetaxel, 1,250 mg/m2 twice daily for 2
weeks, every 21 days Colorectal cancer, metastatic, by mouth, ADULT, 1,250 mg/m2 twice daily for 2 weeks, every
21 days. Dukes’ C colon cancer, adjuvant therapy, by mouth, ADULT, 1,250 mg/m2 twice daily for 2 weeks, every 21
days, for a total duration of 24 weeks (8 cycles of 2 weeks drug administration and 1-week rest period).

Administration

150 mg tablet (Rx)

Swallow tablets whole. Do NOT cut or crush tablets. Administer with water, within 30 minutes after a meal. Usually
given in 2 divided doses, 12 hours apart.

Page 1 of 5



April 24, 2026, 11:46:09 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Renal Impairment:
For CrCl 30–50 mL/minute, administer 75% of dose.
For CrCl <30 mL/minute, use is contraindicated.

Obesity:
Use actual body weight (full weight) for calculation of BSAbased or weight-based dosing, especially if the intent of
therapy is curative.
If dose reduction is done due to toxicity, consider resumption of full weight-based dosing with subsequent cycles,
especially if cause of toxicity is resolved.

North American descent:
Initiate at 1,000 mg/m2 twice daily for 2 weeks, every 21 days. Increased incidence of capecitabine toxicities,
particularly hand-and-foot syndrome.

Dihydropyrimidine Dehydrodeganase (DPD) Mutations:
May require therapy interruption or permanent discontinuation. Partial, total, or near total absence of DPD are at an
increased risk for acute early-onset toxicity (potentially severe, life-threatening, or fatal), which may include
mucositis or stomatitis, diarrhea, neutropenia, and neurotoxicity.

Toxicity:
Monitor closely for toxicity and adjust dose as needed.
Doses reduced should not be increased later on.
For combination therapy, monitor and adjust doses for docetaxel as well.
If treatment delay is required for either capecitabine or docetaxel, withhold both agents until appropriate.

Indications

Palliative treatment of metastatic breast cancer in patients resistant to paclitaxel and not candidates for further
anthracycline therapy; (in combination with docetaxel) treatment of metastatic breast cancer in patients that failed
to respond to or have relapsed following anthracycline chemotherapy; adjuvant therapy for patients with stage III
(Dukes’ C) colon cancer after complete resection of the primary tumor; first-line treatment of metastatic colorectal
cancer

Page 2 of 5



April 24, 2026, 11:46:09 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Severe renal impairment (CrCl <30 mL/minute)

Precautions

WARNING: May increase the anticoagulant effects of warfarin. Bleeding events, including death, have occurred with
concomitant use. An increased risk of coagulopathy is correlated with a cancer diagnosis and age >60 years. Monitor
PT and INR frequently and adjust anticoagulant dose accordingly. In patients with colorectal cancer, treatment with
capecitabine immediately following 6 weeks of fluorouracil/leucovorin (FU/LV) therapy has been associated with an
increased incidence of grade =3 toxicity, when compared to patients receiving the reverse sequence, capecitabine
(two 3week courses) followed by FU/LV.

WARNING: Hazardous agent; use appropriate precautions for handling and disposal.

Bone marrow suppression (use with caution, dose reduction may be required; not recommended in patients with
baseline platelets <100,000/mm3 and/or neutrophils <1,500/mm3)
Cardiotoxicity (e.g. myocardial infarction, ischemia, angina, dysrhythmias, cardiac arrest, cardiac failure, sudden
death, cardiomyopathy, ECG changes)
Dermatologic toxicity (e.g. SJS, TEN); (permanently discontinue use if severe dermatologic or mucocutaneous
reaction occurs).
Gastrointestinal toxicity (NEC, severe prolonged diarrhea, dehydration); (antidiarrheal therapy, e.g. loperamide is
recommended; adequately hydrate prior to initiation of treatment)
Hand-and-foot syndrome (numbness, dysesthesia or paresthesia, tingling, painless or painful swelling, erythema,
desquamation, blistering, and severe pain may occur).
Hepatotoxicity (grade 3 and 4 hyperbilirubinemia, transaminase, alkaline phosphatase elevations may occur; use with
caution in mild-to-moderate hepatic impairment due to liver metastases).
Renal toxicity (dehydration may occur and result in possibly fatal acute renal failure; use with caution in mild-
tomoderate renal impairment).
Elderly (increased risk for adverse events; may experience a greater incidence of grade 3 or 4 adverse events, e.g.,
diarrhea, hand-and-foot syndrome, nausea, vomiting; at higher risk for dehydration).

Page 3 of 5



April 24, 2026, 11:46:09 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Common: Abdominal distention, abdominal pain, abnormal gait, abnormal hepatic function tests, alopecia, anemia,
angina pectoris, anorexia, ataxia, arthralgia, atrial fibrillation, back pain, bradycardia, brain disease, cardiac arrest,
cardiac arrhythmia, cardiomyopathy, cardiac failure, chest mass, chest pain, collapse, conjunctivitis, constipation,
cough, decreased appetite, dehydration, depression, dermal ulcer, dermatitis, diarrhea, dizziness, drug-induced
hypersensitivity, dysarthria, dysgeusia, ECG changes, dyspepsia, dysphagia, dysphasia, eye irritation, dyspnea,
edema, epistaxis, equilibrium disturbance, erythema, extrasystoles, fatigue, fever, flu-like symptoms, GI
hemorrhage, GI motility disorder, GI inflammation, headache, granulocytopenia, hemoptysis, hemorrhage, hot flash,
hoarseness, hyperbilirubinemia, immune thrombocytopenia, hypokalemia, hypomagnesemia, increased thirst,
insomnia, intestinal obstruction, irritability, keratoconjunctivitis, ischemic heart disease, laryngitis, lethargy,
lymphedema, limb pain, lymphocytopenia, mood changes, myalgia, myasthenia, myocardial infarction, nail disease,
nausea, necrotizing enterocolitis, neutropenia, palmar-plantar erythrodysesthesia, paresthesia, oral discomfort,
pericardial effusion, peripheral sensory neuropathy, pharyngeal disease, pain, pruritus, rectal pain, sedation, skin
discoloration, skin rash, stomatitis, thrombocytopenia, toxic dilation of intestine, tremor, sore throat, upper
abdominal pain, venous thrombosis, ventricular premature contractions, vertigo, viral infection, visual disturbance,
vomiting, weakness, weight gain

Less Common: Acute renal failure, arthritis, ascites, asthma, blood coagulation disorder, bronchitis, bone marrow
depression, bronchopneumonia, bronchospasm, cerebrovascular accident, flu-like symptoms, cachexia, cholestatic
hepatitis, confusion, cutaneous lupus erythematosus, diaphoresis, ecchymoses, esophagitis, fibrosis, fungal
infection, gastric ulcer, gastroenteritis, GI perforation, hepatic failure, hepatic fibrosis, hypertension, hypotension,
hepatitis, hypersensitivity, jaundice, keratitis, lacrimal stenosis, leukoencephalopathy, loss of consciousness,
leukopenia, nocturia, ostealgia, pancytopenia, phlebitis (venous), photophobia, myocarditis, pneumonia, pulmonary
embolism, radiation recall phenomenon, renal insufficiency, respiratory distress, sepsis, SJS, TEN, syncope,
tachycardia

Page 4 of 5



April 24, 2026, 11:46:09 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of Capecitabine: Trastuzumab (neutropenic effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Capecitabine: Denosumab (serious infections), Leucovorin Calcium,
Levo-leucovorin
Reduces diagnostic effect of Coccidioides immitis Skin Test

Avoid concomitant use with:
Decreases metabolism of Capecitabine: CYP2C9 Substrates
Enhances therapeutic effect of Capecitabine: Roflumilast (immunosuppressive effect), Tofacitinib
(immunosuppressive effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Capecitabine: Dipyrone (agranulocytosispancytopenia), Pimecrolimus,
Tacrolimus (Topical)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Clozapine (agranulocytosis), Leflunomide
(hematologic toxicity such as pancytopenia, agranulocytosis, and/or thrombocytopenia), Natalizumab (concurrent
infection)
Increases serum concentration of Capecitabine: Gimeracil [active metabolite, fluoruracil]
Increases serum concentration of the following drugs: Diclofenac (Systemic), Fosphenytoin, Phenytoin, Vitamin K
antagonists, e.g. Warfarin
Reduces therapeutic effect of Capecitabine: Echinacea
Reduces therapeutic effect of the following drugs: BCG (Intravesical), Vaccines (live virus vaccines may progress to
infection)

Mechanism of Action

Metabolized in the liver to form a fluorinated pyrimidine antimetabolite that inhibits the enzyme thymidylate
synthetase, subsequently preventing DNA and RNA syntheses.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

D

Page 5 of 5