April 24, 2026, 11:47:59 PM - https://pnf.doh.gov.ph

CARBETOCIN

Drug Classification

ATC CODE

H01BB03

ANATOMICAL

Systemic Hormonal Preparations, Excluding Sex Hormones and Insulins

THERAPEUTIC

Pituitary and Hypothalamic Hormones and Analogues

PHARMACOLOGICAL

Posterior Pituitary Lobe Hormones

CHEMICAL CLASS

Oxytocin and Analogues

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IV › 100 mcg/mL, 1 mL ampule/vial, solution for injection (Rx)

Dosage

IV › 100 mcg/mL, 1 mL ampule/vial, solution for injection (Rx)

Prevention of uterine atony and postpartum hemorrhage, by IV injection, ADULT, 100 mcg (single dose only).

Administration

IV › 100 mcg/mL, 1 mL ampule/vial, solution for injection (Rx)

Administer as bolus IV injection over 1 minute only after delivery of infant has been completed by cesarean
section. May administer before or after delivery of placenta.

Dose Adjustment

Renal and Hepatic impairment:
No dosage adjustments provided in the manufacturer’s labeling.

Indications

Prevention of uterine atony and postpartum hemorrhage following cesarean section under epidural or spinal
anesthesia.

Page 1 of 2



April 24, 2026, 11:47:59 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Hypersensitivity to carbetocin, oxytocin, or any component of the formulation; administration prior to delivery of
infant for any reason (including elective or medical induction of labor); serious cardiovascular disorders; use in
children.

Precautions

May cause antidiuretic effect and bleeding;
Use in caution in patients with asthma, cardiovascular disease, epilepsy, and migraines.

Adverse Drug Reactions

Common: Flushing, hypotension, headache, pruritus, abdominal pain, nausea, vomiting, tremor, and feeling of
warmth.
Less Common: Chest pain, tachycardia, anxiety, chills, dizziness, metallic taste, anemia, back pain, dyspnea, and
diaphoresis.

Drug Interactions

Monitor closely with:
Increased levels/effects by carbetocin: Antipsychotic Agents (Second Generation), Hypotension-Associated Agents,
Levodopa-Containing Products.

Increases levels/effects of carbetocin:
Alfuzosin, Barbiturates, Blood Pressure Lowering Agent, Brimonidine, Carboprost.

Mechanism of Action

Carbetocin binds oxytocin receptors located in uterine smooth muscle producing rhythmic uterine contractions
characteristic to deliver, as well as increasing both the frequency of existing contractions and uterine tone. It
enhances uterine involution early in postpartum.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 2 of 2