April 24, 2026, 11:48:04 PM - https://pnf.doh.gov.ph

CARBOPLATIN

Drug Classification

ATC CODE

L01XA02

ANATOMICAL

Antineoplastic and Immunomodulating Agents

THERAPEUTIC

Antineoplastic Agents

PHARMACOLOGICAL

Other Antineoplastic Agents

CHEMICAL CLASS

Platinum Compounds

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IV › 150 mg powder, vial (Rx)

IV › 450 mg powder, vial (Rx)

IV › 10 mg/mL, 15 mL vial (Rx)

IV › 10 mg/mL, 45 mL vial (Rx)

Dosage

IV › 150 mg powder, vial (Rx)

NOTE: Doses for adults are commonly calculated by the target AUC using the Calvert formula, where: Total dose
(mg) = Target AUC x (GFR + 25) If estimating glomerular filtration rate (GFR) instead of a measured GFR, consider
capping estimated GFR at a maximum of 125 mL/minute to avoid potential toxicity. Ovarian cancer, advanced, by IV
infusion, ADULT, as a single agent, 360 mg/m2 every 4 weeks; in combination with cyclophosphamide 300 mg/m2
every 4 weeks; as a single agent in previously-treated patients, target AUC 4–6. Neuroblastoma, induction and
post induction, CHILD, 500 mg/m2/d for 2 days on 1 cycle. Retinoblastoma, CHILD < 36 months, 18.6 mg/kg/dose
(single dose each cycle); CHILD > 36 months, 560 mg/m2/dose (single dose each cycle). Recurrent soft tissue
sarcoma, CHILD, 150 mg/m2/d as 3h IV infusion for 2 days.

Page 1 of 4



April 24, 2026, 11:48:04 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Administration

IV › 150 mg powder, vial (Rx)

For IV administration. Infuse over 15–60 minutes. Some protocols may require infusions up to 24 hours. Do NOT use
needles or IV administration sets that contain aluminum during preparation or administration. Aluminum an react
with carboplatin resulting in precipitate formation and loss of potency. NOTE: Avoid extravasation. Ensure proper
needle or catheter position prior to and during administration. If extravasation occurs, discontinue infusion
immediately and apply ice to the affected area. Associated with a high emetic potential. Antiemetics are
recommended to prevent nausea and vomiting. When administered as sequential infusions, with taxane
derivaties, administer taxane derivatives before platinum derivatives to limit myelosuppression and to enhance
efficacy.

Dose Adjustment

Geriatric:
Calculate dose based on Calvert formula:
Total dose (mg) = Target AUC x (GFR + 25)

Obesity:
Consider dosing based on GFR. GFR should not exceed 125 mL/minute.
Use actual body weight (full weight) for calculation of BSA-based dosing for hematopoietic stem cell transplant
conditioning regimens in adults.

Renal Impairment:
Dose determination with Calvert formula uses GFR and, therefore, inherently adjusts for renal dysfunction.
For baseline CrCl 41–59 mL/minute, initiate at 250 mg/m2 and adjust subsequent doses based on bone marrow
toxicity.
For baseline CrCl 16–40 mL/minute, initiate at 200 mg/m2 and adjust subsequent doses based on bone marrow
toxicity.
In hemodialysis, administer on a non-dialysis day, hemodialysis should occur between 12–24 hours after
administration. Calculate dose as follows:
Carboplatin dose (mg) = Target AUC x 25

Bone Marrow Suppression:
Reduce dose. Delay cycles until WBC and platelet counts have recovered.

Toxicity:
If platelets <50,000 cells/mm3 or ANC <500 cells/mm3, administer 75% of dose.

Indications

Initial treatment of advanced ovarian cancer in combination with other established chemotherapy agents; palliative
treatment of recurrent ovarian cancer after prior chemotherapy. Childhood solid malignancy: neuroblastoma,
retinoblastoma; relapsed Non-Hodgkin’s lymphoma (NHL); recurrent soft tissue sarcomas

Page 2 of 4



April 24, 2026, 11:48:04 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

History of severe allergic reaction to carboplatin, cisplatin, other platinum-containing formulations, mannitol, or any
component of the formulation; severe bone marrow depression; significant bleeding

Precautions

WARNING: Should be administered under the supervision of an experienced cancer chemotherapy physician.
Administer in a facility sufficient to appropriately diagnose and manage complications.

WARNING: Hazardous agent; use appropriate precautions for handling and disposal.

Bone marrow suppression (increased risk with prior myelosuppressive therapy, renal dysfunction); neurotoxicity

Hypersensitivity or anaphylactoid reactions (risk increased in patients previously exposed to platinum therapy;
consider skin testing or desensitization protocols).

Liver function abnormalities (may be caused by high doses of >4 times the recommended dose)

Ototoxicity (may occur when given together with aminoglycosides; long-term audiology monitoring is recommended)

Renal toxicity (limited unless given together with aminoglycosides)

Vision loss (reported with higher than recommended doses; usually reversible weeks after discontinuation)

Elderly (increased incidence of peripheral neuropathy and severe thrombocytopenia; increased incidence of
neurotoxicity; considered inappropriate for elderly use)

Children (children <6 months are at an increased risk of ototoxicity)

Adverse Drug Reactions

Common: Abdominal pain, alopecia, anemia, pain, bleeding complications, constipation, decreased creatinine
clearance, bone marrow depression (dose related; dose limiting), dysgeusia, hemorrhage, hypersensitivity,
hypocalcemia, hypokalemia, hypomagnesemia, hyponatremia, diarrhea, infection, leukopenia, mucositis, nausea,
neurotoxicity, neutropenia, ototoxicity, peripheral neuropathy, stomatitis, thrombocytopenia, visual disturbance,
vomiting, weakness

Less Common: Anaphylaxis, bronchospasm, cardiac failure, cerebrovascular accident, dehydration, anorexia,
embolism, febrile neutropenia, erythema, hemolytic anemia (acute), HUS, hypertension, hypotension, injection site
reaction (pain, redness, swelling), limb ischemia (acute), malaise, metastases, pruritus, skin rash, tissue necrosis
(associated with extravasation), urticaria, vision loss

Page 3 of 4



April 24, 2026, 11:48:04 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of Carboplatin: Trastuzumab (neutropenic effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Carboplatin: Denosumab (serious infections), Aminoglycosides [e.g.
Streptomycin, Amikacin (ototoxic effect)]
Reduces diagnostic effect of Coccidioides immitis Skin Test

Avoid concomitant use with:
Enhances therapeutic effect of Carboplatin: Roflumilast (immunosuppressive effect)
Enhances therapeutic effect of the following drugs: Taxane Derivatives [e.g. Paclitaxel, Docetaxel
(myelosuppressive effect)], Tofacitinib (immunosuppressive effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Carboplatin: Dipyrone (agranulocytosis; pancytopenia), Pimecrolimus,
Sorafenib, Tacrolimus (Topical)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Clozapine (agranulocytosis), Leflunomide
(hematologic toxicity such as pancytopenia, agranulocytosis, and/or thrombocytopenia), Natalizumab (concurrent
infection), Topotecan
Reduces therapeutic effect of Carboplatin: Echinacea
Reduces therapeutic effect of the following drugs: BCG (Intravesical), Vaccines (immune response; live virus
vaccines may progress to infection)

Mechanism of Action

A platinum compound alkylating agent, which covalently binds to DNA, interfering with DNA function by producing
interstrand DNA crosslinks.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

D

Page 4 of 4