April 24, 2026, 11:47:12 PM - https://pnf.doh.gov.ph

CARBACHOL

Drug Classification

ATC CODE

S01EB02

ANATOMICAL

Sensory Organs

THERAPEUTIC

Ophthalmologicals

PHARMACOLOGICAL

Antiglaucoma Preparations and Miotics

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

OPHTHALM › 0.01% intraocular solution, 1.5 mL vial (Rx)

Dosage

OPHTHALM › 0.01% intraocular solution, 1.5 mL vial (Rx)

Miosis during surgery, reduction of postoperative rises in intraocular pressure, by intraocular injection, ADULT,
instill up to 0.5 mL into the anterior chamber before or after securing sutures.

Administration

OPHTHALM › 0.01% intraocular solution, 1.5 mL vial (Rx)

For single-dose intraocular use only. Use only if container is undamaged. Discard unused portion. Aseptically
remove the sterile vial from the blister package by peeling the backing paper and dropping the vial onto a sterile
tray. Withdraw the contents into a dry sterile syringe and replace the needle with an atraumatic cannula. Gently
instill no more than ½ milliliter into the anterior chamber to produce satisfactory miosis. It may be instilled before
or after securing sutures. Miosis is usually maximal within 2–5 minutes.

Dose Adjustment

No information found

Indications

For obtaining miosis during surgery; for reduction of the intensity of intraocular pressure elevation in the first 24
hours following cataract surgery.

Page 1 of 3



April 24, 2026, 11:47:12 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Precautions

WARNING: The vial stopper contains natural rubber
(latex), which may cause severe allergic reactions.

Children;
Pregnancy.

Adverse Drug Reactions

Common:
Corneal clouding, persistent bullous keratopathy, retinal detachment, postoperative iritis following cataract
extraction, eye irritation (transient), burning and stinging of the eye (transient), ciliary spasm, lacrimation, difficulty in
dark adaptation, increased pupillary block, vitreous hemorrhage, conjunctival vascular congestion, lens changes, lid
sensitization, conjunctiva.

Less Common:
Corneal edema, prolonged miosis, eye
inflammation, eye pain, increased intraocular pressure,
ocular hyperemia, blurred vision, visual impairment,
vomiting.

Rare:
Nausea, vomiting, flushing, sweating, diarrhea,
headache, brow ache, abdominal pain, bronchial asthma
and spasm, pulmonary edema, GI distress, salivation,
urinary frequency, cardiac arrhythmia, peripheral
vasodilation, tightness in urinary bladder.

Drug Interactions

Monitor closely with: Reduces therapeutic effect of Carbachol: Cyclopentolate (Ophthalmic), NSAIDs (Ophthalmic)

Avoid concomitant use with:
Increases risk of adverse or toxic effects of Carbachol:
Acetylcholinesterase Inhibitors e.g., Neostigmine, Beta Blockers (cardiac conduction abnormalities;
bronchoconstriction)

Mechanism of Action

A sterile balanced salt solution of carbachol for intraocular injection. It is a potent cholinergic (parasympathomimetic)
agent, which produces constriction of the iris and ciliary body resulting in reduced intraocular pressure.

Page 2 of 3



April 24, 2026, 11:47:12 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 3 of 3