April 24, 2026, 11:48:53 PM - https://pnf.doh.gov.ph

CEFEPIME

Drug Classification

ATC CODE

J01DE01

ANATOMICAL

Anti-Infectives for systemic use

THERAPEUTIC

Antibiotics and Chemotherapeutics for Dermatological Use

PHARMACOLOGICAL

Other Beta-Lactam Antibacterials

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IM › IV › {Watch} 500 mg (as hydrochloride) (Rx)

IM › IV › {Watch} 1 g (as hydrochloride) (Rx)

IM › IV › {Watch} 2 g (as hydrochloride) (Rx)

Dosage

IM / IV › {Watch} 500 mg (as hydrochloride) (Rx)

Healthcare-associated sepsis, by IV injection/ infusion, CHILD, 100-150 mg/kg in divided doses every 8 hours with
or without amikacin/vancomycin. Febrile neutropenia, monotherapy, by IV injection/ infusion, ADULT, 2g every 8
hours for 7 days or until the neutropenia resolves; CHILD, 150mg/kg in divided doses every 8 hours for 7 days or
until neutropenia resolves. Osteomyelitis, contiguous focus, by IV injection/ infusion, CHILD, 100-150 mg/kg in 2-3
doses with clindamycin or vancomycin for 6 weeks.

Administration

IM / IV › {Watch} 500 mg (as hydrochloride) (Rx)

May be administered with IM or IV. Inject deep IM into large muscle mass. Inject direct IV over 5 minutes. Infuse
intermittent infusion over 30 minutes.

Page 1 of 3



April 24, 2026, 11:48:53 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Geriatric:
Refer to adult dosing.

Renal Impairment:
Intermittent hemodialysis (IHD) (administer after hemodialysis on dialysis days): IV: Initial: 1g (single dose) on day 1.
Maintenance: 0.5-1g every 24 hours or 1-2g every 48-72 hours. Note: Dosing dependent on the assumption of 3
times/week, complete IHD sessions.
Peritoneal dialysis (PD): Removed to a lesser extent than hemodialysis; administer normal recommended dose every
48 hours.
Continuous renal replacement therapy (CRRT): Drug clearance is highly dependent on the method of renal
replacement, filter type, and flow rate. Appropriate dosing requires close monitoring of pharmacologic response,
signs of adverse reaction due to drug accumulation, as well as drug concentrations in relation to target trough (if
appropriate). The following are general recommendations only (based on dialysate flow/ultrafiltration rates of 1-
2L/hour and minimal residual renal function) and should not supersede clinical judgment:
CVVH: Loading dose of 2g followed by 1-2g every 12 hours.
CVVHD/CVVHDF: Loading dose of 2g followed by either 1g every 8 hours or 2g every 12 hours. Note: Dosage of 1g
every 8 hours results in similar steady-state concentrations as 2g every 12 hours and is more cost effective.

Indications

Treatment of complicated urinary tract infections, including pyelonephritis caused by E. coli, Klebsiella pneumoniae,
or Proteus mirabilis; monotherapy for febrile neutropenia; complicated skin and skin structure infections caused by
S. pyogenes or methicillin-susceptible staphylococci; moderate-to-severe pneumonia caused by S. pneumoniae, P.
aeruginosa, Klebsiella pneumoniae, or Enterobacter species; complicated intra-abdominal infections caused by
E.coli, P. aeruginosa, K. pneumoniae, Enterobacter species against methicillin-susceptible staphylococci,
Enterobacter sp, and many other gram negative bacilli.

Precautions

Use with caution in patients with a history of penicillin allergy, especially IgE- mediated reactions; Prolonged use may
result in fungal or bacterial superinfection, including C. difficile-associated diarrhea (CDAD) and pseudomembranous
colitis, CDAD has been observed >2 months post-antibiotic treatment; Use with caution in patients with a history of
gastrointestinal disease, especially colitis; Use with caution in patients with renal impairment; dosage adjustments
recommended.

Adverse Drug Reactions

Common: Positive Coombs’ test without hemolysis.
Less Common: Fever, headache, rash, pruritus, hypophosphatemia, diarrhea, nausea, vomiting, inflammation,
phlebitis.
Rare: Agranulocytosis, anaphylactic shock, colitis, coma, confusion, encephalopathy, hallucinations,
hyper/hypocalcemia, hyperkalemia, hyperphosphatemia, leucopenia, moniliasis, stupor, vaginitis.

Page 2 of 3



April 24, 2026, 11:48:53 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Reduces therapeutic effect of the following drugs:
BCG, Typhoid vaccine (Only the live attenuated Ty21a strain is affected.)

Increases serum concentration of Cefepime:
Probenecid

Mechanism of Action

4th: Cefepime belongs to the fourth-generation cephalosporin. It is more resistant to hydrolysis by chromosomal β
lactamases. Cefepime has good activity against P aeruginosa, Enterobacteriaceae, S. aureus, and S. pneumoniae. It is
highly active against Haemophilus and Neisseria sp.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

B

Page 3 of 3