April 25, 2026, 1:51:20 AM - https://pnf.doh.gov.ph

CELECOXIB

Drug Classification

ATC CODE

M01AH01

ANATOMICAL

Musculo-Skeletal System

THERAPEUTIC

Antiinflammatory and Antirheumatic Products

PHARMACOLOGICAL

Antiinflammatory And Antirheumatic Products, Non-Steroids

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 100 mg, capsule (Rx)

ORAL › 200 mg, capsule (Rx)

ORAL › 400 mg capsule (Rx)

Dosage

ORAL › 100 mg, capsule (Rx)

NOTE: Risk of cardiovascular adverse events is doserelated; do not use >200 mg daily long-term; use lowest
effective dose for the shortest duration of time, consistent with patient treatment goals. Acute dental pain, by
mouth, ADULT, 400 mg, followed by an additional 200 mg if needed on Day 1; maintenance dose, 200 mg twice daily,
as needed, not to exceed 7 days. Ankylosing spondylitis, by mouth, ADULT, up to 200 mg daily, in 1 or 2 divided
doses twice daily. Osteoarthritis, by mouth, ADULT, 200 mg daily as a single dose or in 2 divided doses. Pain, acute
(post-operative, musculoskeletal or soft tissue), by mouth, ADULT, 400 mg as a single dose on the 1st day, then 200
mg once or twice daily if needed (maximum, 7 days treatment). Rheumatoid arthritis, by mouth, ADULT, 100 mg
twice daily; may be increased to 200 mg twice daily (short-term use only).

Administration

ORAL › 100 mg, capsule (Rx)

May be administered without regard to meals.

Page 1 of 5



April 25, 2026, 1:51:20 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Geriatric:
Initiate at the lowest recommended dose of the medicine in patients weighing <50 kg (AUC may be increased by
50%).

Hepatic Impairment:
For mild-to-moderate hepatic impairment, dose reduction by 50% is warranted.

Indications

Relief of the signs and symptoms of osteoarthritis, ankylosing spondylitis, and rheumatoid arthritis; and short-term
(=7 days) management of moderate to severe acute injury (post-operative, musculoskeletal or soft tissue), or
following dental extraction

Page 2 of 5



April 25, 2026, 1:51:20 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Active GI disease or bleeding; heart failure, angina, peripheral arterial disease or cerebrovascular disease;
perioperative setting of Coronary Artery Bypass Graft (CABG) surgery; third trimester of pregnancy; breastfeeding;
severe liver impairment or active liver disease; severe renal impairment; inflammatory bowel disease; known
hyperkalemia

Precautions

WARNING: Associated with an increased risk of serious (and potentially fatal) adverse cardiovascular events,
including MI, stroke, ischemic heart disease, cerebrovascular disease, and congestive heart failure. This risk may
increase with duration of use.

Patients with cardiovascular disease or risk factors for cardiovascular disease may be at greater risk.

NSAIDs cause an increased risk of serious GI adverse events, including bleeding, ulceration, and perforation of the
stomach or intestines, which can be fatal. These events can occur at any time during their use and without warning
symptoms.

Pre-existing renal impairment increases the risk of NSAID-induced impairment.

Hypertension, Congestive heart failure or cardiovascular disease;

GI diseases or bleeding (use with caution);

Vitamin K deficiency, or hypoprothrombinemia,

Anaphylactoid reactions;

Asthma, especially with rhinitis or nasal polyps;

Persistent urinary symptoms, hematuria, or cystitis;

Renal impairment;

Elderly;

Pregnancy;

Women (reconsider use if planning for pregnancy).

Page 3 of 5



April 25, 2026, 1:51:20 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Common: Abdominal pain, back pain, cough, diarrhea, dizziness, dyspepsia, fever, flatulence, headache, insomnia,
nasopharyngitis, nausea, peripheral edema, pharyngitis, rash, rhinitis, sinusitis, upper respiratory tract infection,
vomiting

Less Common: Alopecia, anemia, angina, anorexia, anxiety, arthrosis, bradycardia, bronchospasm, cellulitis, chest
pain, constipation, cystitis, depression, dermatitis, dryness of skin, dysphagia, dyspnea, facial edema, fatigue,
gastroesophageal reflux, GI ulcer, hypercholesterolemia, hypertension, hypokalemia, MI, migraine, myalgia,
nervousness, pain palpitations, paresthesia, photosensitivity, pruritus, sinus tachycardia, somnolence, tinnitus,
urinary frequency, urticaria, ventricular hypertrophy, vertigo, xerostomia

Rare: Acute renal failure, agranulocytosis, anaphylactoid reactions, angioedema, aplastic anemia, cerebrovascular
accidents, CHF, cholelithiasis, colitis, DVT, erythema multiforme, esophageal perforation, exfoliative dermatitis,
gangrene, GI bleeding, hepatic failure and necrosis, hepatitis, hypoglycemia, hyponatremia, intestinal obstruction
and perforation, intracranial hemorrhage, jaundice, leukopenia, pancreatitis, pancytopenia, pulmonary embolism,
renal papillary necrosis, sepsis, Stevens-Johnson syndrome, suicide, syncope, taste disturbance, thrombocytopenia,
thrombophlebitis, toxic epidermal necrolysis, vasculitis, ventricular fibrillation

Drug Interactions

Monitor closely with:
Decreases excretion of the following drugs: Aminoglycosides e.g. Streptomycin
Enhances therapeutic effect of the following drugs: Anticoagulants, Antidepressants, Benzodiazepines e.g.
Midazolam
Increases risk of adverse or toxic effects of Celecoxib: Angiotensin II Receptor Blockers e.g. Losartan (significant
decrease in renal function)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs:ACE Inhibitors e.g. Enalapril (significant decrease in
renal function), Agents with Antiplatelet Properties e.g., NSAIDs, SSRIs (bleeding), Anticoagulants (serious bleeding),
Haloperidol, Quinolone Antibiotics e.g. Levofloxacin (neuroexcitatory and/or seizurepotentiating effect)
Reduces therapeutic effect of the following drugs: ACE Inhibitors e.g. Enalapril, Angiotensin II Receptor Blockers
(antihypertensive effect), Diuretics e.g., Potassium-sparing Diuretics, Thiazide Diuretics, Beta Blockers
(antihypertensive effect)

Avoid concomitant use with:
Enhances therapeutic effect of Vitamin K Antagonists, e.g., Warfarin (anticoagulant effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Celecoxib: Aspirin (increased rate of GI ulceration or other
complications), Other NSAIDs
Increases risk of adverse or toxic effects of Vitamin K Antagonists, e.g., Warfarin (serious bleeding)
Reduces therapeutic effect of the following drugs: Loop Diuretics e.g. Furosemide (antagonism of prostaglandin-
mediated effect)

Mechanism of Action

A diaryl-substituted, pyrazole-derived, selective COX-2 inhibitor, which is associated with less GI side effects and
susceptibility to bruising and bleeding than nonselective NSAIDs.

Page 4 of 5



April 25, 2026, 1:51:20 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C; D in the 3rd trimester or near delivery.

Page 5 of 5