April 24, 2026, 11:16:10 PM - https://pnf.doh.gov.ph

CHLORAMBUCIL

Drug Classification

ATC CODE

L01AA02

ANATOMICAL

Antineoplastic and Immunomodulating Agents

THERAPEUTIC

Antineoplastic Agents

PHARMACOLOGICAL

Alkylating Agents

CHEMICAL CLASS

Carbonic anhydrase inhibitors

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 2 mg tablet (Rx)

Dosage

ORAL › 2 mg tablet (Rx)

Chronic lymphocytic leukemia, by mouth, ADULT, 0.1 mg/kg daily for 3–6 weeks; or 0.4 mg/kg pulsed doses
administered intermittently, biweekly, or monthly, then increased by 0.1 mg/kg per dose until response or toxicity
is observed. Hodgkin lymphoma, by mouth, ADULT, 0.2 mg/kg daily for 3–6 weeks. Non-Hodgkin’s lymphoma, by
mouth, ADULT, 0.1-0.2 mg/kg daily for 3–6 weeks. NOTE: For adults with bone marrow lymphocytic infiltration
involvement or when the bone marrow is hypoplastic, the maximum dose is 0.1 mg/kg daily. Reduce initial dose if
administered within 4 weeks after full course of radiation/ myelosuppressive therapy.

Administration

ORAL › 2 mg tablet (Rx)

May be administered as a single daily dose, preferably on an empty stomach. See General Information on Nitrogen
Mustard Analogues under Antineoplastic Agents for other information.

Page 1 of 3



April 24, 2026, 11:16:10 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Geriatric:
Initiate at the lower end of dosing range. Toxicity to immunosuppressants is increased in the elderly.

Renal Impairment:
For patients with CrCl 10–50 mL/minute, administer 75% of dose.
For patients with CrCl <10 mL/minute and patients undergoing peritoneal dialysis, administer 50% of dose.

Hepatic Impairment:
Chlorambucil is primarily metabolized in the liver. Consider dose reduction.

Indications

Chronic lymphocytic leukemia (CLL); Hodgkin lymphoma; non-Hodgkin’s lymphoma (NHL)

Contraindications

Prior (demonstrated) resistance to chlorambucil

Precautions

WARNING: Chlorambucil is a carcinogen in humans and can severely suppress bone marrow function.

WARNING: Hazardous agent; use appropriate precautions for handling and disposal.

Please see other precautions under Alkylating Agents - Nitrogen Mustards (General Information)

Adverse Drug Reactions

Common: Drug fever, fever, angioneurotic edema, rash, urticaria, amenorrhea, infertility, skin hypersensitivity,
azoospermia, neutropenia, bone marrow failure (irreversible), bone marrow suppression, cystitis, leukemia
(secondary), leukopenia, lymphophenia, pancytopenia, anemia, thrombocytopenia, hepatotoxicity, jaundice,
peripheral neuropathy, interstitial pneumonia, pulmonary fibrosis, allergic reactions, malignancies (secondary)
Less Common: Diarrhea, nausea, oral ulceration, vomiting
Rare: Agitation, ataxia, confusion, focal / generalized seizure, hallucinations, erythema multiforme, Stevens-Johnson
syndrome, toxic epidermal necrolysis, SIADH, flaccid paralysis, muscular twitching, myoclonia, tremor

Page 2 of 3



April 24, 2026, 11:16:10 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Increases risk of adverse or toxic effects of Chlorambucil: Denosumab (serious infections), Trastuzumab
(neutropenic effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Leflunomide (hematologic toxicity, including pancytopenia,
agranulocytosis, and/or thrombocytopenia)
Reduces diagnostic effect of Coccidioides immitis Skin Test

Avoid concomitant use with:
Enhances therapeutic effect of Chlorambucil: Roflumilast (immunosuppressive effect)
Enhances therapeutic effect of the following drugs: Tofacitinib [except antirheumatic doses of Methotrexate,
nonbiologic DMARD] (immunosuppressive effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Chlorambucil: Dipyrone (agranulocytosis), Pimecrolimus, Tacrolimus
(Topical)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Clozapine (agranulocytosis), Natalizumab
(concurrent infection), Vaccines (Live)
Reduces therapeutic effect of Chlorambucil: Echinacea
Reduces therapeutic effect of the following drugs: BCG (Intravesical), Vaccines (Inactivated) [complete all age-
appropriate vaccinations at least 2 weeks prior to starting Chlorambucil; if vaccinated during Chlorambucil therapy,
revaccinate at least 3 months after discontinuation], Vaccines (Live) [do not administer vaccines for at least 3 months
after Chlorambucil therapy]

Mechanism of Action

A nitrogen mustard analogue that interferes with DNA replication and RNA transcription through alkylation and
crosslinking of DNAstrands producing cytotoxic effects.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

D

Page 3 of 3