April 24, 2026, 11:50:23 PM - https://pnf.doh.gov.ph

CHLORAMPHENICOL

Drug Classification

ATC CODE

J01BA01

ANATOMICAL

Anti-Infectives for systemic use

THERAPEUTIC

Antibacterials for Systemic Use

PHARMACOLOGICAL

Amphenicols

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › [Access] 500 mg capsule (Rx)

ORAL › [Access] 125 mg/5 mL suspension (as palmitate), 60 mL (Rx)

IM › IV › [Access] 1 g (as sodium succinate), vial (Rx)

Dosage

ORAL › [Access] 500 mg capsule (Rx)

Brain abscess, in the presence of dental infection, by IV or M injection, CHILD, 100mg/kg in divided doses every 6
hours; ADULT, 1g every 6 hours. Meningitis, by IV injection, CHILD and INFANT >2 months – 18 years old, 100mg/kg in
divided doses every 8 hours; maximum daily dose: 4g. Uncomplicated typhoid fever, by IV injection or by mouth
CHILD, 50-75 mg/kg in divided doses every 6 hours; maximum daily dose: 500 mg 2 capsules every 6 hours; by
mouth, ADULT, 1g every 6 hours for 14 days. Salmonella gastroenteritis, by IV injection or by mouth, CHILD, 50-75
mg/kg in divided doses every 6 hours for 7 days; maximum daily dose: 2-4g.

Administration

ORAL › [Access] 500 mg capsule (Rx)

Do NOT administer IM; can be administered IV push over at least 1 minute at a concentration of 100mg/mL, or IV
intermittent infusion over 15-30 minutes at a final concentration for administration of ≤20mg/mL.

Dose Adjustment

Renal and Hepatic Impairment:
Use with caution; monitor serum concentrations

Page 1 of 3



April 24, 2026, 11:50:23 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Treatment of brain abscess in the presence of dental infection, meningitis, uncomplicated typhoid fever, salmonella
gastroenteritis. It is associated with serious hematological side-effects when given systemically and should
therefore be reserved for the treatment of life-threatening infections

Contraindications

Treatment of trivial or viral infections; bacterial prophylaxis.

Precautions

WARNING: Serious and fatal blood dyscrasias (aplastic anemia, hypoplastic anemia, thrombocytopenia, and
granulocytopenia) have occurred after both short-term and prolonged therapy. Monitor CBC frequently in all
patients.

Characterized by circulatory collapse, cyanosis, acidosis, abdominal distention, myocardial depression, coma, and
death. Reaction appears to be associated with serum levels ≥50mcg/mL. May result from drug accumulation in
patients with impaired hepatic or renal function;
Prolonged use may result in fungal or bacterial superinfections, including C. difficile-associated diarrhea (CDAD) and
pseudomembranous colitis;
Use with caution in patients with hepatic impairment (reduced dosage recommended);
Use with caution in patients with renal impairment.

Adverse Drug Reactions

Confusion, delirium, depression, fever, headache, angioedema, rash, urticaria, diarrhea, enterocolitis, glossitis,
nausea, stomatitis, vomiting, aplastic anemia, bone marrow suppression, granulocytopenia, hypoplastic anemia,
pancytopenia, thrombocytopenia, optic neuritis, anaphylaxis, hypersensitivity reactions, Gray syndrome.

Page 2 of 3



April 24, 2026, 11:50:23 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Decreases serum concentration of Chloramphenicol:
Anticonvulsants e.g. Phenytoin

Decreases metabolism of the following drugs:
Anticonvulsants e.g. Phenytoin, Barbiturates, Sulfonylureas

Increases serum concentration of the following drugs:
Voriconazole

Increases metabolism of Chloramphenicol:
Barbiturates, Rifampin

Reduces therapeutic effect of the following drugs:
BCG, Cyanocobalamin, Typhoid Vaccine

Enhances therapeutic effect of the following drugs:
Vitamin K Antagonists e.g. warfarin

Mechanism of Action

Chloramphenicol is a potent inhibitor of microbial protein synthesis by reversibly binding to the 50S subunit of the
bacterial ribosome, thus preventing peptide bond formation by peptidyl transferase. It has both bacteriostatic and
bactericidal action against H. influenzae, N. meningitidis and S. pneumoniae.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 3 of 3