April 25, 2026, 1:50:55 AM - https://pnf.doh.gov.ph

CHLORPROMAZINE

Drug Classification

ATC CODE

N05AA01

ANATOMICAL

Nervous System

THERAPEUTIC

Psycholeptics

PHARMACOLOGICAL

Antipsychotics

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 50 mg tablet (as hydrochloride) (Rx)

ORAL › 100 mg tablet (as hydrochloride) (Rx)

ORAL › 200 mg tablet (as hydrochloride) (Rx)

IM › IV › 25 mg/mL (as hydrochloride), 1 mL ampule (Rx)

Page 1 of 5



April 25, 2026, 1:50:55 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dosage

ORAL › 50 mg tablet (as hydrochloride) (Rx)

Acute intermittent porphyria, by mouth, ADULT, 25–50 mg 3 or 4 times daily; by IM injection, ADULT, 25 mg 3 or 4
times daily until patient can tolerate oral administration. Behavior problems, severe, by mouth, CHILD =45.5 kg and
INFANT =6 months, initially 0.55 mg/kg every 4–6 hours as needed, slowly titrate dose based on efficacy and
tolerability (maximum, 500 mg once daily); CHILD =45.5 kg, initially 30–40 mg daily in 3–4 divided doses or 50– 75 mg
daily in 2–3 divided doses, slowly titrate dose based on efficacy and tolerability; usual dose is 200 mg once daily.
Bipolar mania, by mouth, ADULT, initially 30–40 mg daily in 3–4 divided doses or 50–75 mg daily in 2–3 divided doses;
an initial dose of 100–200 mg once daily is reserved for severe inpatient cases, slowly titrate dose based on
efficacy and tolerability (maximum, 1,000 mg once daily); by IM injection, ADULT, initially 25 mg, a second 25-mg or
50-mg dose may be administered after 1 hour, slowly titrate dose based on efficacy and tolerability (maximum, 400
mg every 4–6 hours). Intractable hiccups, by mouth, ADULT, 25–50 mg 3 or 4 times daily for 2–3 days, if symptoms
are persistent beyond 2–3 days, administer parenterally; by IM injection, ADULT, if refractory to oral treatment, 25–
50 mg; by slow IV infusion, ADULT, if refractory to IM treatment, 25–50 mg in 500–1,000 mL normal saline; CHILD 1–12
years, 500 micrograms/kg every 4–6 hours (maximum daily dose, 75 mg if 5 years old, 40 mg if 1–5 years old). Nausea
and vomiting, non-CINV (chemotherapy-induced nausea and vomiting), by mouth, ADULT, 10–25 mg every 4–6 hours
as needed; by IM injection, ADULT, initially 25 mg; if no hypotension occurs, 25–50 mg every 3–4 hours may be given
until vomiting stops; during surgery, initially administer 12.5 mg and repeat in 30 minutes if necessary and if no
hypotension occurs; by IV injection, ADULT, during surgery, 2 mg per fractional injection at 2-minute intervals
using a 1 mg/mL solution, not to exceed 25 mg; by mouth, IM or IV injection, CHILD =5 years or >22.7 kg but <45.5 kg,
initially 0.55 mg/kg every 6–8 hour as needed; in severe cases, higher doses may be needed up to a maximum of 75
mg once daily; CHILD <5 years or <22.7 kg and INFANT =6 months, initially 0.55 mg/kg every 6 to 8 hours as needed;
in severe cases, higher doses may be needed up to a maximum of 40 mg once daily; CHILD =45.5 kg, initially 25 mg;
if no hypotension occurs, administer 25–50 mg every 4–6 hours as needed. Schizophrenia, by mouth, ADULT
(outpatient), 10 mg 3–4 times daily, or 25 mg 3 times daily; for more severe cases, may increase the initial dose after
1–2 days by 20–50 mg at semi-weekly intervals until patient becomes calm and cooperative; ADULT (hospitalized),
25 mg 3 times daily, increase gradually until effective dose is reached (usually 400 mg daily); for patients in acute
schizophrenic state, once patient is quiet and cooperative, oral doses may be substituted for IM and increased,
usually to 500 mg daily, may gradually increase to 2,000 mg daily may be needed, although doses greater than 1,000
mg daily for extended periods generally do not provide therapeutic gain. by IM injection, ADULT, initially 25 mg, a
second 25-mg to 50-mg dose may be administered after 1 hour; slowly titrate dose based on efficacy and
tolerability until patient is controlled, usually within 24–48 hours at which time oral doses may be substituted
(maximum, 400 mg every 4–6 hours). Tetanus adjunct, by IM injection, ADULT, usually in combination with
barbiturates, initially 25–50 mg 3 or 4 times daily, slowly titrate dose to response; by IV injection, ADULT, usually in
conjunction with barbiturates, 25–50 mg at a rate of 1 mg/minute, initiate with low dose and gradually increase; by
IM or IV injection, CHILD =5 years or >22.7 kg but <45.5 kg, initially 0.55 mg/kg every 6–8 hour as needed; in severe
cases, higher doses may be needed up to a maximum of 75 mg once daily; CHILD <5 years or <22.7 kg and INFANT =6
months, initially 0.55 mg/kg every 6– 8 hour as needed; in severe cases, higher doses may be needed up to a
maximum of 40 mg once daily; CHILD =45.5 kg, initially 25 mg; if no hypotension occurs, 25–50 mg 3 or 4 times daily,
slowly titrate dose to response.

Page 2 of 5



April 25, 2026, 1:50:55 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Administration

ORAL › 50 mg tablet (as hydrochloride) (Rx)

For oral administration, may be taken with or without food. May be taken with meals to reduce GI discomfort. For
direct IV injection, admqinister diluted solution by slow IV at a rate not to exceed 0.5 mg/minute in children and 1
mg/minute in adults. Patients must remain lying down during and for 30 minutes after administration to reduce the
risk of hypotension. For IM administration, inject slowly, deep into the upper outer quadrant of buttock. Do NOT
administer by SC injection to prevent tissue damage and irritation. Avoid skin contact with solution to prevent
contact dermatitis. NOTE: Do NOT discontinue abruptly because of the possibility of withdrawal and rebound
psychosis. Discontinue gradually to avoid physical withdrawal symptoms, including anorexia, anxiety, diaphoresis,
diarrhea, dizziness, dyskinesia, headache, myalgia, nausea, paresthesia, restlessness, tremulousness, and
vomiting. For the treatment of intractable hiccups, infuse as a slow IV infusion.

Dose Adjustment

Geriatric:
Start with small doses in severe renal impairment because of increased cerebral sensitivity.

Hepatic Impairment:
Can precipitate coma; phenothiazines are hepatotoxic.

Indications

Management of schizophrenia; bipolar mania; nausea; vomiting; restlessness and apprehension before surgery;
acute intermittent porphyria; manifestations of manic type of manic-depressive illness; tetanus (adjunct);
intractable hiccups; combativeness and/or explosive hyperexcitable behavior (children); hyperactive children who
show excessive motor activity with accompanying conduct disorders consisting impulsivity, difficulty sustaining
attention, aggressivity, mood lability, poor frustration tolerance, and/or psychosis.

Page 3 of 5



April 25, 2026, 1:50:55 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Hypersensitivity to chlorpromazine, other phenothiazines, sulfites, or any component of the formulation; comatose
states; Reye’s syndrome; blood dyscrasias; bone marrow suppression; subcortical brain injury, CNS depression,
pheochromocytoma, hypothyroidism.

Precautions

WARNING: Elderly patients with dementia-related psychosis are at an increased risk of death. Closely monitor for
clinical worsening and for the emergence of suicidal thoughts and behaviors.

Cardiovascular disease; anticholinergic effects (e.g., constipation, xerostomia, blurred vision, urinary retention);
blood dyscrasias (e.g., leukopenia, neutropenia, and agranulocytosis, some fatal); seizures.

Hepatic impairment; masking (may mask signs of other disorders or overdose); renal impairment; respiratory
disease; Reye syndrome; ocular effects (pigmentary retinopathy, and lenticular and corneal deposits);
photosensitivity (mild urticarial-type rash or photosensitivity); glaucoma.

Elderly (tardive dyskinesia; mortality and cerebrovascular accidents; SIADH or hyponatremia); children (suicidal
thoughts and behavior; safety and efficacy have not been established).

Pregnancy (abnormal muscle movements and withdrawal symptoms in newborns with use during the third
trimester); lactation (monitor infant for possible adverse effects).

SKILLED TASKS. May impair ability to perform tasks, which require mental alertness, like driving or operating
machinery.

Adverse Drug Reactions

Common: Neuroleptic-induced deficit syndrome, akathisia, priapism, extrapyramidal symptoms, parkinsonism, acute
dystonia, galactorrhea, dry mouth, amenorrhea, gynecomastia, dizziness, sedation, impaired memory, constipation,
urinary retention, blurred vision, decreased sweating, sexual dysfunction, hypotension, tachycardia, syncope,
tardive dyskinesia, maculopapular rash, weight gain, erythema multiforme, urticaria, photosensitivity reactions, urine
discoloration (red to red-brown), photosensitivity, cholestatic jaundice, long-term skin pigmentation changes.

Less Common: Jaundice, changes in body thermoregulation.

Rare: Cornea and lens pigmentation, retinitis pigmentosa, blood dyscrasias (leukocytosis or leukopenia, eosinophilia,
thrombocytopenia, agranulocytosis), seizures, increased risk of death and cerebrovascular events (elderly with
dementia-related psychosis), neuroleptic malignant syndrome.

Page 4 of 5



April 25, 2026, 1:50:55 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Decreases metabolism of Phenytoin
Enhances therapeutic effect of the following drugs: Antihypertensives [except Guanethidine] Beta Blockers [except
Atenolol, Nadolol] CNS Depressants (central effects) Vasopressors, e.g. Epinephrine (lowers blood pressure)
Thiopental (hypotensive effect; CNS excitatory effect) Increases risk of adverse or toxic effects of Chlorpromazine:
Methylphenidate, Metoclopramide, Lithium (neurotoxic effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Diuretics, Hypotension-associated Agents
(hypotension) Glucagon (GI adverse effects) Iohexol, Iomeprol, Iopamidol (seizures) Mequitazine (arrhythmogenic
effect) Methylphenidate, Mirabegron Photosensitizing Agents (photosensitizing effect) QTc-prolonging Agents
(torsades de pointes) Serotonin Modulators (neuroleptic malignant syndrome; serotonin syndrome) SSRIs
(psychomotor impairment) Topiramate (hyperthermia)
Reduces absorption of Chlorpromazine: Antacids
Reduces absorption of Nitroglycerin (decreases dissolution of sublingual nitroglycerin tablets)
Reduces therapeutic effect of Chlorpromazine: Anticholinergics (anticholinergic effect) Methylphenidate (inhibits
antipsychotic and moodstabilizing activity)
Reduces therapeutic effect of the following drugs: Anticoagulants, Dopamine Agonists, Prokinetics, Secretin
Amphetamines (stimulant effect) Guanethidine (antihypertensive effects) Methylphenidate (inhibits stimulatory
effects)

Avoid concomitant use with:
Decreases serum concentration of Tamoxifen
Delayed gastric emptying with Potassium Salts (Oral)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Nilotinib (QTc prolongation; torsades de pointes)
Other Antipsychotics (increased hospitalization rates and length of stay; increased mortality; QTc prolongation;
torsades de pointes)

Mechanism of Action

Chlorpromazine is a dimethylamine derivative of phenothiazine. It has weak anticholinergic and strong
antiadrenergic activity and possesses slight ganglionic, antihistaminic, and anti-serotonin activity. It blocks at least
60% of D2 receptors in the mesolimbic pathway of the brain to produce a therapeutic effect on the positive
symptoms of schizophrenia.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 5 of 5