April 24, 2026, 11:16:14 PM - https://pnf.doh.gov.ph

CINNARIZINE

Drug Classification

ATC CODE

N07CA02

ANATOMICAL

Nervous System

THERAPEUTIC

Other Nervous System Drugs

PHARMACOLOGICAL

Antivertigo Preparations

CHEMICAL CLASS

Antivertigo preparations

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 25 mg Tablet (Rx)

Dosage

ORAL › 25 mg Tablet (Rx)

NOTE: Do not exceed 225 mg daily; suggested maximum daily doses for specific indications are noted, when
available. Cerebral circulatory disorders, by mouth, ADULT, 25 mg thrice daily. Migraine prophylaxis, by mouth,
ADULT, 25-50 mg thrice daily with a maximum dose of 150 mg/day. Motion sickness, by mouth, ADULT/CHILD>12
years, 25 mg 30 minutes before traveling. May repeat every 6 hours if needed, CHILD 5-12 years, 12.5 mg about 30
minutes before traveling. May repeat every 6 hours if needed. Vestibular disorders, by mouth, ADULT/CHILD>12
years, 25-30 mg thrice daily with a maximum dose of 90 mg/day, CHILD 5-12 years, 12.5-15 mg thrice daily with a
maximum dose of 45 mg/day.

Administration

ORAL › 25 mg Tablet (Rx)

Administer after meals to reduce gastric irritation.

Page 1 of 3



April 24, 2026, 11:16:14 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Geriatric:
No dose adjustment necessary.

Renal Impairment:
Has not been studied; use with caution.

Hepatic Impairment:
Has not been studied; use with caution.

Indications

Cerebral circulatory disorders, migraine prophylaxis, motion sickness, vestibular disorders

Contraindications

Hypersensitivity to cinnarizine or any component of the formulation

Precautions

Caution operating hazardous machinery or driving.

Use with caution in patients with Parkinson’s disease and/or when considering long-term therapy. Prolonged therapy
(>6 months) may increase risk and resolution of symptoms may take >1 year after discontinuation or may not be
reversible.

CNS depression; Stomach discomfort; Hepatic impairment; Hypotension

Parkinson’s disease (aggravation of parkinsonian symptoms); Porphyria; Renal impairment

STORAGE AND STABILITY: Store between 15-30°C.

Adverse Drug Reactions

Common: Drowsiness, weight gain, dyspepsia, nausea

Rare: Dyskinesia, extrapyramidal disorders, fatigue, hyperhidrosis, hypersomnia, lethargy, lichenoid keratosis, lichen
planus, muscle rigidity, parkinsonism, stomach discomfort, subacute cutaneous lupus erythematosus, tremor, upper
abdominal pain, vomiting

Page 2 of 3



April 24, 2026, 11:16:14 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:

Enhances the effects of the following: Alcohol, Ethyl, Brimonidine, Topical, Cannabis, Doxylamine, Dronabinol,
Magnesium sulfate, Mirtazapine (CNS depression), Metyrosine, Ropinirole, Rotigotine, Rufinamide (sedative effect),
SSRIs (psychomotor impairment)

Enhances the effects of Cinnarizine: Hydroxyzine, Minocycline, Nabilone (CNS depression)

Avoid concomitant use with:

Enhances effects of the following: Azelastine, Nasal, Buprenorphine, Droperidol, Hydrocodone, Methotrimeprazine,
Orphenadrine, Paraldehyde, Suvorexant, Thalidomide (CNS depression)

Enhances effects of Cinnarizine: Perampanel, Sodium oxybate, Tapentadol, Thalidomide (CNS depression)

Mechanism of Action

Inhibits contractions of vascular smooth muscle cells by blocking calcium channels. It also decreases the contractile
activity of vasoactive substances (e.g. norepinephrine and serotonin) by blocking receptor-operated calcium
channels.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

Not available

Page 3 of 3