April 24, 2026, 11:50:52 PM - https://pnf.doh.gov.ph

CISPLATIN

Drug Classification

ATC CODE

L01XA01

ANATOMICAL

Antineoplastic and Immunomodulating Agents

THERAPEUTIC

Antineoplastic Agents

PHARMACOLOGICAL

Other Antineoplastic Agents

CHEMICAL CLASS

Platinum Compounds

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IV › 1 mg/mL, 10 mL vial (Rx)

IV › 1 mg/mL, 50 mL vial (Rx)

Dosage

IV › 1 mg/mL, 10 mL vial (Rx)

Bladder cancer, advanced, by slow IV infusion, ADULT, 50– 70 mg/m2 every 3–4 weeks; or 50 mg/m2 every 4 weeks
in heavily pretreated patients. Ovarian cancer, metastatic, by slow IV infusion, ADULT, 100 mg/m2 every 4 weeks.
Germ Cell Tumors, CHILD, 20 mg/m2 IV as a single dose once daily for 5 days with bleomycin and etoposide (PEB
regimen); repeat every 3 weeks; Refer to institutional protocols for other dosing regimen for CNS tumors,
neuroblastoma, hepatoblastoma. Hodgkin’s Lymphoma, CHILD, 90 mg/m2 as IV infusion for 6h (single dose per
cycle) Germinoma, CHILD, 20 mg/m2/d for 5 days Neuroblastoma, induction, CHILD, 40 mg/m2/d for 5 days on 2
cycles; post induction, 40 mg/m2/d for 5 days on 1 cycle Osteosarcoma, CHILD, 60 mg/m2/d for 2 days
Hepatoblastoma, low risk (PRETEXT I, II), CHILD < 10 kg, 3.3 mg/kg/d; CHILD > 10 kg, 100 mg/m2/d; Hepatoblastoma,
high risk (PRETEXT III, IV), CHILD, 80 mg/m2/d for Day 1 then 70 mg/m2/d on succeeding days

Page 1 of 5



April 24, 2026, 11:50:52 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Administration

IV › 1 mg/mL, 10 mL vial (Rx)

For IV administration, infuse over 6–8 hours. Do NOT administer as a rapid IV injection. Hydrate with 1–2 L of fluid
prior to administration. Adequate post hydration and urinary output (>100 mL/hour) should be maintained for 24
hours after administration. Monitor serum electrolytes, particularly magnesium and potassium, and replace as
needed during and after therapy. Do NOT use needles or IV administration sets that contain aluminum during
preparation or administration. Aluminumcan react with carboplatin resulting in precipitate formation and loss of
potency. NOTE: Avoid extravasation. Ensure proper needle or catheter position prior to and during administration.
If extravasation occurs, discontinue infusion immediately and apply ice to the affected area. Associated with a
high emetic potential. Antiemetics are recommended to prevent nausea and vomiting.

Dose Adjustment

Renal Impairment:
If serum creatinine is >1.5 mg/dL and/or BUN is >25
mg/dL, do not repeat course.

Obesity:
Use actual body weight (full weight) for calculation of BSAbased or weight-based dosing, especially if the intent of
therapy is curative.
If dose reduction is done due to toxicity, consider resumption of full weight-based dosing with subsequent cycles,
especially if cause of toxicity is resolved.

Indications

Treatment of advanced bladder cancer (transitional cell) in patients who are no longer candidates for local therapy
including surgery and/or radiation therapy; treatment of metastatic ovarian cancer in patients who have previously
received appropriate surgery and/or radiation therapy; for refractory tumors in patients who have not previously
received cisplatin; treatment of metastatic testicular cancer in patients who have previously received appropriate
surgery and/or radiation therapy; Childhood solid malignancies: Hodgkin’s Lymphoma (HD); Brain tumors;
neuroblastoma; malignant bone tumors; hepatoblastoma; germ cell tumor (GCT).

Page 2 of 5



April 24, 2026, 11:50:52 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Preexisting renal impairment; myelosuppression; hearing impairment

Precautions

WARNING: Should be administered under the supervision of an experienced cancer chemotherapy physician,
experienced in the use of cancerchemotherapeutic agents.Administer in a facility sufficient to appropriately
diagnose and manage complications.
Doses >100 mg/m2/cycle (once every 3–4 weeks) are rare. Verify with prescriber prior to administration. At the
approved dose, cisplatin should not be administered more frequently than once every 3–4 weeks.
Exercise caution to avoid inadvertent overdose due to potential sound-alike/look-alike confusion between cisplatin
and carboplatin or prescribing practices that fail to differentiate daily doses from the total dose per cycle.
Associated with severe cumulative renal toxicity, as well as dose-related myelosuppression, nausea, and vomiting.
Anaphylactic-like reactions have occurred. Facial edema, bronchoconstriction, tachycardia, and hypotension may
occur within minutes of administration. Epinephrine, corticosteroids, and antihistamines have been effectively
employed to alleviate symptoms.
Significant ototoxicity. Manifests as tinnitus or loss of high frequency hearing, and occasionally deafness. May be
more pronounced in children.

WARNING: Hazardous agent. Use appropriate precautions for handling and disposal.

Gastrointestinal events (e.g. nausea, vomiting, diarrhea; dose-related); hyperuricemia (more pronounced with doses
>50 mg/m2; consider anti-hyperuricemic therapy).
Neurotoxicity (severe, possibly irreversible neuropathies e.g. stocking-glove paresthesias, areflexia, loss of
proprioception or vibratory sensation, seizures, loss of motor function, loss of taste, leukoencephalopathy, posterior
reversible leukoencephalopathy syndrome) Ototoxicity (cumulative; may be severe; audiometric testing should be
performed at baseline, prior to each dose, and several years after discontinuing therapy)

Renal toxicity (monitor serum creatinine, BUN, creatinine clearance, and serum electrolytes closely) Secondary
malignancies

Elderly (may be more susceptible to nephrotoxicity and peripheral neuropathy; considered potentially inappropriate
for elderly)

Page 3 of 5



April 24, 2026, 11:50:52 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Common: Anemia, local irritation, leukopenia (dose related), nausea, nephrotoxicity (acute renal failure and chronic
renal insufficiency), neurotoxicity, peripheral neuropathy (dose and duration dependent), ototoxicity,
thrombocytopenia, vomiting

Less Common: Alopecia (mild), anaphylaxis, aortic thrombosis, autonomic neuropathy, bradycardia,
bronchoconstriction, cardiac arrhythmia, cardiac failure, ageusia, cerebrovascular accident, cerebral arteritis,
dehydration, diarrhea, extravasation, heart block, hemolytic anemia (acute), hypercholesterolemia, hemolytic-uremic
syndrome, hyperuricemia, hypomagnesemia, hypocalcemia, hypokalemia, hyponatremia, skin rash, hiccups,
hypophosphatemia, hypotension, increased serum amylase, ischemic heart disease, leukoencephalopathy,
Lhermitte's sign, myocardial infarction, neutropenic enterocolitis, optic neuritis, pancreatitis, papilledema, SIADH,
peripheral ischemia (acute), phlebitis, reversible posterior leukoencephalopathy syndrome, vision loss, seizure,
tachycardia, tetany, thrombotic thrombocytopenic purpura, vision color changes

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of Cisplatin: Trastuzumab (neutropenic effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Cisplatin: Denosumab (serious infections), Loop Diuretics [e.g.
Furosemide (nephrotoxiceffect)]
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Aminoglycosides [e.g., Streptomycin
(nephrotoxiceffect)], Vinorelbine (granulocytopenia)
Reduces diagnostic effect of Coccidioides immitis Skin Test
Reduces therapeutic effect of Cisplatin: Alpha-Lipoic Acid

Avoid concomitant use with:
Enhances therapeutic effect of Cisplatin: Roflumilast (immunosuppressive effect)
Enhances therapeutic effect of the following drugs: Taxane Derivatives [e.g. Paclitaxel, Docetaxel
(myelosuppressive effect)], Tofacitinib (immunosuppressive effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Cisplatin: Dipyrone (agranulocytosis; pancytopenia), Pimecrolimus,
Tacrolimus (Topical)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Clozapine (agranulocytosis), Leflunomide
(hematologic toxicity such as pancytopenia, agranulocytosis, and/orthrombocytopenia), Natalizumab (concurrent
infection), Topotecan
Reduces therapeutic effect of Cisplatin: Echinacea
Reduces therapeutic effect of the following drugs: BCG (Intravesical), Vaccines (immune response; live virus
vaccines may progress to infection)

Mechanism of Action

A platinum compound that inhibits DNA synthesis by the formation of DNA crosslinks.

Page 4 of 5



April 24, 2026, 11:50:52 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

D

Page 5 of 5