April 24, 2026, 11:50:57 PM - https://pnf.doh.gov.ph

CLARITHROMYCIN

Drug Classification

ATC CODE

J01FA09

ANATOMICAL

Anti-Infectives for systemic use

THERAPEUTIC

Antibiotics and Chemotherapeutics for Dermatological Use

PHARMACOLOGICAL

Macrolides, Lincosamides, and Streptogramins

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › [Watch] 250 mg base tablet (Rx)

ORAL › [Watch] 500 mg base tablet (Rx)

ORAL › [Watch] 125 mg/5 mL granules / powder for suspension, 50 mL (Rx)

ORAL › [Watch] 250 mg/5 mL granules / powder for suspension, 50 mL (Rx)

Dosage

ORAL › [Watch] 250 mg base tablet (Rx)

Dental prophylaxis, by mouth, CHILD, 15 mg/kg; ADULT, 500 mg. Pharyngitis or tonsillitis, penicillin allergy, by
mouth, CHILD, 15 mg/kg in divided doses every 12 hours for 10 days; ADULT, 250 mg every 12 hours for 10 days.
Acute bacterial rhinosinusitis (ABRBS), severe penicillin allergy, by mouth, CHILD, 15 mg/kg in divided doses every
12 hours. Acute otitis media (AOM), by mouth, CHILD, 15 mg/kg every 12 hours. Pertussis, by mouth, INFANT >1
month, 7.5 mg/kg every 12 hours for 7 days; ADULT, 500 mg twice daily for 7 days. Acute bacterial exacerbation of
chronic bronchitis (ABECB), severe, by mouth, ADULT, 500 mg twice daily for 5-10 days. Community-acquired
pneumonia, by mouth, CHILD >5 years old, suspension 15 mg/kg in divided doses every 12 hours for 10 days. Low-
risk, without co-morbid illness, by mouth, ADULT, 500 mg twice daily for 5-7 days; Low-risk, with stable co-morbid
illness, by mouth, ADULT, 500 mg twice daily with co-amoxiclav OR cefuroxime for 5-7 days; Moderate-risk, by
mouth, ADULT, 500 mg twice daily with ampicillin-sulbactam OR cefuroxime OR ceftriaxone for 7-28 days;
Eradication of H. pylori, by mouth, ADULT, 500 mg twice daily for 7 days in a combination treatment

Page 1 of 4



April 24, 2026, 11:50:57 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Administration

ORAL › [Watch] 250 mg base tablet (Rx)

The regular tablet and liquid can be taken with or without food; whereas, the long-acting tablet is usually taken
with food. Immediate release tablets are usually taken with or without food. The tablet should be taken with a full
glass of water; while the long-acting tablet is swallowed whole (do not split, chew or crush). Shake the suspension
well before use.

Dose Adjustment

Renal Impairment:
For mild-to-moderate renal impairment, dose reduction is warranted; for severe impairment, the patient should be
referred to a specialist.

Indications

Management of low risk community-acquired pneumonia in adults (CAP-LR) due to Legionella, Chlamydia or
Mycoplasma;
non-severe PCAP with hypersensitivity to amoxicillin;

Helicobacter pylori infection. In combination with other drugs.

Alternative in penicillin allergic patients.

Page 2 of 4



April 24, 2026, 11:50:57 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Severe hepatic failure; hypokalemia; patients with history of QT prolongation or ventricular cardiac arrhythmias;
cholestatic jaundice or hepatic dysfunction with prior clarithromycin use.

Precautions

WARNING: Increased risk of cardiac deaths.

Patients with a predisposition to QT interval prolongation, including electrolyte disturbances (e.g., uncorrected
hypokalemia or hypomagnesemia) and concomitant use of drugs that prolong QT interval; History of ischemic heart
disease, severe cardiac insufficiency, ventricular arrhythmia including torsades de pointes, bradycardia (treatment
risk-benefit should be considered);
Hepatic dysfunction (discontinue immediately if signs and symptoms of hepatitis occur);
Antibiotic-associated colitis,
Myasthenia gravis (may be aggravated);
Elderly patients may be more susceptible to drug-associated QT prolongation;
Breastfeeding (safety has not been established).

NOTE: Macrolides inhibit P-glycoprotein, which may lead to drug interactions; CYP3A-based interactions
clarithromycin (a CYP3A inhibitor) may increase or prolong both therapeutic and adverse effects of drugs primarily
metabolized by CYP3A enzymes.

Adverse Drug Reactions

Common: Taste disturbance.
Less Common: Abdominal discomfort, diarrhea, hepatotoxicity (including cholestatic jaundice), nausea, rash,
tinnitus, vomiting.
Rare: Antibiotic-associated colitis, arrhythmias, pancreatitis, pulmonary infiltration with QT interval prolongation,
SJS, torsades de pointes, toxic epidermal necrolysis.

Page 3 of 4



April 24, 2026, 11:50:57 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Decreases metabolism of Benzodiazepines e.g. Midazolam

Increases metabolism of Clarithromycin:
CYP3A4/5 inducers, Rifampicin

Increases risk of adverse or toxic effects Clarithromycin:
Class IA antiarrhythmics e.g. Procainamide
Class III antiarrhythmics e.g., Amiodarone, Sotalol or drugs which prolong QT interval

Increases risk of adverse or toxic effects of Hypoglycemic agents e.g. Insulin

Increases serum concentration of the following drugs:
Anticoagulants e.g. Warfarin, Phosphodiesterase inhibitors e.g., Sildenafil, Theophylline

Avoid concomitant use with:
Decreases metabolism of Calcineurin inhibitors e.g. Tacrolimus

Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs:
Ergot alkaloids e.g. ergotamine, HMG-CoA reductase inhibitors e.g. simvastatin (rhadomyolysis)

Increases serum concentration of the following drugs:
HMG-CoA reductase inhibitors e.g. simvastatin

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 4 of 4