April 25, 2026, 1:50:24 AM - https://pnf.doh.gov.ph

CLOBETASOL

Drug Classification

ATC CODE

D07AD01

ANATOMICAL

Dermatologicals

THERAPEUTIC

Corticosteroids, Dermatological Preparations

PHARMACOLOGICAL

Corticosteroids

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

TOPIC › 0.05% cream / ointment (as propionate), 5 g (Rx)

TOPIC › 0.05% cream / ointment (as propionate) 15 g tube (Rx)

TOPIC › 0.05% shampoo (as propionate), 25 mL bottle (Rx)

Dosage

TOPIC › 0.05% cream / ointment (as propionate), 5 g (Rx)

NOTE: Use should be limited to small areas at any one time. Do NOT use for more than 2 weeks at a time.
Discontinue use once control has been achieved. Dermatoses, by topical application, as ointment, ADULT, apply to
affected area 1–2 times daily, reduce if necessary (maximum, 50 g weekly for 2 weeks); CHILD >1 year, apply to
affected area 1–2 times daily, reduce if necessary (maximum, 50 g weekly for 5 days); as shampoo, ADULT, apply
directly to scalp once daily, leave for 15 minutes; do not cover with shower cap (maximum duration, 4 weeks).

Administration

TOPIC › 0.05% cream / ointment (as propionate), 5 g (Rx)

For external use only. NOT for oral, ophthalmic, or intravaginal use. Apply thinly and rub gently and completely to
the affected area. Do NOT use on the face, groin, or axillae. Do NOT cover with occlusive dressing. NOTE: Withdraw
therapy with gradual tapering of dose by reducing the frequency of application or substitution of a less potent
steroid.

Page 1 of 3



April 25, 2026, 1:50:24 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

An analogue of prednisolone with a high degree of glucocorticoid activity and a slight degree of mineralocorticoid
activity. It has anti-inflammatory, antipruritic, and vasoconstrictive properties by the induction of phospholipase A2.

Contraindications

Untreated bacteria, fungal, or viral skin lesions; rosacea; perioral dermatitis; acne; plaque psoriasis; (ointment /
cream) children <1 year; (shampoo) children <2 years

Precautions

WARNING: NOT for use in children under 2 years of age.
NOT for diaper dermatitis, ocular herpes simplex, cerebral malaria, fungal infections, or viral hepatitis.
Application under occlusion may result to increased incidence of adverse effects.

Adrenal suppression; Anaphylactoid reactions; contact dermatitis; Eczema; Irritation ( discontinue immediately);
Skin infections (use appropriate antifungal or antibacterial agent; discontinue use until the infection has been
adequately controlled); Fungal or bacterial dermatologic infection (institute appropriate antifungal or antibacterial
therapy; if the infection does not resolve promptly, discontinue use until the infection has been adequately
controlled); Immunosuppression (observe closely patients with latent tuberculosis and/or tuberculosis reactivity);
Kaposi sarcoma; Myopathy; Myasthenia gravis; Psychiatric disturbances; Sensitization; Skin reactions (discontinue if
skin irritation or contact dermatitis occurs; do not use in patients with decreased skin circulation); Systemic effects;
Diabetes mellitus; Gastrointestinal disease; Ulcerative colitis; Osteoporosis; Hepatic impairment; Renal impairment;
Cardiovascular disease; Myocardial infarction; Ocular disease; Thyroid disease ( dose adjustment may be required);
Stress due to trauma, surgery, or severe infection (may require higher doses); Some dosage forms may contain benzyl
alcohol and/or sodium benzoate or benzoic acid; Elderly (use with caution); Children; Lactation (use caution when
administering to breastfeeding women).

Adverse Drug Reactions

Common and Less Common: Hypothalamic-pituitary-adrenal (HPA) axis suppression or hypercorticism, Cushing’s
syndrome (prolonged use), contact dermatitis, skin irritation, numbness of fingers, intracranial hypertension,
burning and stinging sensation, tingling, cracking, irritation, itching, dryness, hypopigmentation, maceration,
erythema, folliculitis, perioral dermatitis, skin atrophy, hypertrichosis, tenderness, telangiectasia, striae, miliaria,
alopecia, pustules, tightening of the scalp, acneiform eruptions, allergic contact dermatitis, secondary infection

Page 2 of 3



April 25, 2026, 1:50:24 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of Ceritinib (hyperglycemic effect)

Increases risk of adverse or toxic effects of
Deferasirox (GI ulceration, irritation, or bleeding)

Reduces therapeutic effect of Corticorelin (plasma ACTH response)

Avoid concomitant use with:
Reduces therapeutic effect of the following drugs:
Aldesleukin (antineoplastic effect)
Hyaluronidase

Mechanism of Action

An analogue of prednisolone with a high degree of glucocorticoid activity and a slight degree of mineralocorticoid
activity. It has anti-inflammatory, antipruritic, and vasoconstrictive properties by the induction of phospholipase A2.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 3 of 3