April 24, 2026, 11:51:14 PM - https://pnf.doh.gov.ph

CLOPIDOGREL

Drug Classification

ATC CODE

B01AC04

ANATOMICAL

Blood and Blood Forming Organs

THERAPEUTIC

Antithrombotic Agents

PHARMACOLOGICAL

Platelet Aggregation Inhibitors, Excluding Heparin

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 75 mg tablet (Rx)

Dosage

ORAL › 75 mg tablet (Rx)

ORAL Acute coronary syndrome, unstable angina or NSTEMI: by mouth, ADULT, 300 mg loading dose, then 75 mg
daily in combination with aspirin 75–100 mg daily. Acute coronary syndrome, STEMI: by mouth, ADULT, 75 mg daily (in
combination with aspirin 162–325 mg daily, then 81–162 mg daily). Acute ischemic infarction and secondary
prevention of acute ischemic stroke: by mouth, ADULT, 75 mg once daily. Coronary artery disease: by mouth,
ADULT, 75 mg once daily. Recent MI, stroke, or established peripheral arterial disease: by mouth, ADULT, 75 mg
daily [NOTE: Recommended as alternative to aspirin, or concomitantly with aspirin if patient is not at increased
risk for bleeding but at high risk for cardiovascular disease]. Transient ischemic attack, early specific treatment: by
mouth, ADULT, 75 mg once daily.

Administration

ORAL › 75 mg tablet (Rx)

May be taken with or without food.

Dose Adjustment

Renal Impairment:
For mild-to-moderate impairment, dose adjustment is not required.
For severe impairment, refer patient to a specialist.

Page 1 of 3



April 24, 2026, 11:51:14 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Prevention of atherothrombotic events in: peripheral arterial disease, or within 35 days of MI, or within 6 months of
ischemic stroke; in acute coronary syndrome without ST-segment elevation (unstable angina or non-Q wave MI),
including patients undergoing stent placement following percutaneous coronary intervention (in combination with
aspirin); in acute MI with ST-segment elevation, and in combination with ASA in medically-treated patients eligible for
thrombolytic therapy; in patients with atrial fibrillation where oral anticoagulation is unsuitable; neurologic
indications; transient ischemic attack and acute ischemic cerebral infarction (for early specific treatment or
secondary prevention of ischemic stroke).

Contraindications

Severe liver impairment; intracranial hemorrhage, peptic ulcer or other pathological bleeding; breastfeeding.

Precautions

WARNING: CYP2C19 Inhibition and Poor Metabolizers:
Effectiveness depends on activation to active metabolite by cytochrome P450 system, principally CYP2C19. May be
less effective in poor metabolizers lacking CYP2C19. Poor metabolizers exhibit higher cardiovascular event rates
after acute coronary syndrome or percutaneous coronary intervention at recommended doses. >50% of Asians have
CYP2C19 genetic variants that inhibit Clopidogrel metabolism. Use of CYP2C19 inhibitors (Proton Pump Inhibitors) or
use in poor metabolizers may decrease antiplatelet effect.

Patients at risk of increased bleeding from trauma surgery, or other pathological conditions;
patients taking medications that increase risk of bleeding; patients allergic to aspirin who are undergoing PCI;
History of bleeding or hemostatic disorders; bleeding diathesis; ulcers; renal impairment; hepatic impairment;
Surgery (may need to discontinue 5-10 days before surgical procedure); Pregnancy (avoid use if possible).

Adverse Drug Reactions

Common: Abdominal pain, bleeding, chest pain, depression, diarrhea, dyspepsia, flu-like syndrome, hemorrhage,
rhinitis, upper respiratory tract infection, urinary tract infection, urticaria.
Less Common: Constipation, dizziness, flatulence, gastritis, GI ulcer, headache, leukopenia, nausea, paresthesia,
pruritus, rash, vomiting
Rare: Acute liver failure, agranulocytosis, angioedema, aplastic anemia, bronchospasm, colitis, confusion, exfoliative
dermatitis, hallucinations, hepatitis, hypersensitivity-like reactions, hypotension, interstitial pneumonitis, lichen,
myalgia, neutropenia, pancreatitis, Stevens-Johnson syndrome (SJS), stomatitis, thrombocytopenia, thrombotic
thrombocytopenic purpura, vasculitis

Page 2 of 3



April 24, 2026, 11:51:14 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

NOTE: CYP2C19 enzyme metabolizes Clopidogrel to its active metabolite. Combining Clopidogrel with CYP2C19
Inhibitors (e.g. Omeprazole) of may decrease its efficacy.

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of Clopidogrel:
Carbamazepine. Rifampin

Increases risk of adverse or toxic effects when used in combination with the following drugs:
Anticoagulants, e.g., Warfarin (bleeding); Aspirin (unusual bleeding, severe abdominal pain, weakness, black stools);
drugs which can affect the clotting process, e.g. NSAIDs, other Antiplatelets (bleeding; inhibits platelet aggregation)

Reduces therapeutic effect of Clopidogrel:
Atorvastatin (blood clotting), Clarithromycin, Erythromycin, Isoniazid

Avoid concomitant use with:
Reduces antiplatelet effect of Clopidogrel by reducing formation of its active metabolite:
Proton Pump Inhibitors, e.g., Omeprazole, Esomeprazole

Mechanism of Action

A thienopyridine-derived, platelet aggregation inhibitor that has no effect on prostaglandin metabolism unlike
aspirin. It is used as an alternative for patients who are unable to take aspirin in the treatment of thrombosis.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

B

Page 3 of 3