April 24, 2026, 11:51:30 PM - https://pnf.doh.gov.ph

CLOXACILLIN

Drug Classification

ATC CODE

J01CF02

ANATOMICAL

Anti-Infectives for systemic use

THERAPEUTIC

Antibiotics and Chemotherapeutics for Dermatological Use

PHARMACOLOGICAL

Beta-Lactam Antibacterials, Penicillins

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › [Access] 500 mg capsule (as sodium salt) (Rx)

ORAL › [Access] 250 mg/5 mL powder for solution (as sodium salt), 60 mL (Rx)

Dosage

ORAL › [Access] 500 mg capsule (as sodium salt) (Rx)

Internal hordeolum, by mouth, ADULT, for MSSA, 250-500mg every 6 hours with hot packs; CHILD, 100-150 mg/kg in
divided doses every 6 hours.

Administration

ORAL › [Access] 500 mg capsule (as sodium salt) (Rx)

Administer with water 1 hour before or 2 hours after meals.

Dose Adjustment

Geriatric:
Refer to adult dosing.

Indications

Treatment of bacterial infections caused by susceptible strains of penicillinase-producing staphylococci

Page 1 of 3



April 24, 2026, 11:51:30 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Hypersensitivity to cloxacillin, other penicillins, cephalosporins, or any component of the formulation.

Precautions

WARNING: Serious and occasionally severe or fatal hypersensitivity reactions have been reported in patients on
penicillin therapy, especially with a history of beta-lactam hypersensitivity, history of sensitivity to multiple allergens,
or previous IgE-mediated reactions. Use with caution in asthmatic patients.

Penicillin use has been associated with hematologic disorders believed to be a hypersensitivity phenomenon.
Reactions are most often reversible upon discontinuing therapy.

Adverse Drug Reactions

Hypotension, confusion, fever, lethargy, seizure, pruritus, rash, urticaria, abdominal pain, black or hairy tongue,
diarrhea, flatulence, nausea, oral candidiasis, pseudomembranous colitis, stomatitis, vomiting, agranulocytosis,
bone marrow depression, eosinophilia, granulocytopenia, hemolytic anemia, leukopenia, neutropenia,
thrombocytopenia, hepatotoxicity, thrombophlembitis, arthralgia, myalgia, myoclonus, hematuria, interstitial
nephritis, proteinuria, renal insufficiency, renal tubular damage, bronchospasm, laryngeal edema, sneezing,
wheezing, serum sickness-like reaction.

Page 2 of 3



April 24, 2026, 11:51:30 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Reduces therapeutic effect of the following drugs:
BCG, Typhoid vaccine (Only the live attenuated Ty21a strain is affected.)

Reduces therapeutic effect of Cloxacillin:
Fusidic acid, Tetracycline derivatives

Decreases excretion of the following drugs:
Methotrexate

Decreases serum concentration of the following drugs:
Mycophenolate

Increases serum concentration of Cloxacillin:
Probenecid

Mechanism of Action

These semisynthetic penicillins are indicated for infection by β-lactamase-producing staphylococci, although
penicillin-susceptible strains of streptococci and pneumococci are also susceptible to these agents. Listeria
monocytogenes, Enterococci, and methicillin-resistant strains of Staphylococci are resistant.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

B

Page 3 of 3