April 25, 2026, 1:49:07 AM - https://pnf.doh.gov.ph

COLCHICINE

Drug Classification

ATC CODE

M04AC01

ANATOMICAL

Musculo-Skeletal System

THERAPEUTIC

Antidiarrheals, Intestinal Antiinflammatory/Antiinfective Agents

PHARMACOLOGICAL

Directly Acting Agents

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 500 micrograms tablet (Rx)

Dosage

ORAL › 500 micrograms tablet (Rx)

Familial Mediterranean fever, by mouth, ADULT, 1.2–2.4 mg daily in 1–2 divided doses, increase or decrease dose in
0.3 mg daily increments based on efficacy or adverse effects; CHILD >10 years and ADOLESCENT, initially 1.5 mg
daily in 1–2 divided doses; CHILD 5–10 years, initially 1 mg daily in 1–2 divided doses; CHILD <5 years, initially 0.5 mg
once daily. NOTE: Titrate dosage in increments of 0.25 mg (maximum daily dose, 2 mg). Gout, flare treatment, by
mouth, ADULT, initially 1 mg at first sign of flare, followed by 0.5 mg every 2 to 6 hours (maximum cumulative dose,
2.5 mg in the first 24 hours and 6 mg over 4 days); following acute treatment course, wait 3 days before
administering additional colchicine. Gout, prophylaxis, by mouth, ADULT, 0.5 mg once weekly or up to 0.5 mg 2–3
times daily.

Administration

ORAL › 500 micrograms tablet (Rx)

Administer with water and maintain adequate fluid intake. May be administered without regard to meals. May be
taken without regard to meals. May need to supplement with vitamin B12. Avoid grapefruit juice.

Page 1 of 4



April 25, 2026, 1:49:07 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Geriatric:
Use with caution. Reduce prophylactic daily dose by 50% in individuals >70 years.

Renal Impairment:
Dose adjustment may be required. Consult product labeling.

Familial Mediterranean fever:
In patients with CrCl of 30–80 mL/minute, monitor closely for adverse effects. Dose reduction may be necessary.
In patients with CrCl <30 mL/minute, initiate therapy at 0.3 mg daily. Use caution if dose is titrated. Monitor for
adverse effects.
In patients undergoing dialysis, administer 0.3 mg as a single dose. Use caution if dose is titrated. Dosing can be
increased with close monitoring. Monitor for adverse effects. Colchicine is not removed by dialysis.
In mild to moderate impairment, use with caution. Monitor closely for adverse effects.
In severe impairment, consider dose adjustment.

Gout prophylaxis:
In patients with CrCl of 30–80 mL/minute, dose adjustment is not required. Monitor closely for adverse effects.
In patients with CrCl <30 mL/minute, initiate therapy at 0.3 mg daily. Use caution if dose is titrated. Monitor for
adverse effects.
In patients undergoing dialysis, administer 0.3 mg twice weekly. Monitor closely for adverse effects.
In mild to moderate impairment, monitor closely for adverse effects.
In severe impairment, consider dose adjustment.

Gout flare treatment:
In patients with CrCl of 30–80 mL/minute, dose adjustment is not required. Monitor closely for adverse effects.
In patients with CrCl <30 mL/minute, consider dosage reduction. Do not repeat treatment more frequently than
every 14 days.
In patients undergoing dialysis, administer 0.6 mg as a single dose. Do not repeat treatment more frequently than
every 14 days. Colchicine is not removed by dialysis.
In patients undergoing hemodialysis, avoid chronic use.
In mild to moderate impairment, monitor closely for adverse effects.
In severe impairment, do not repeat treatment course more frequently than every 14 days.

Hepatic Impairment:
Dose adjustment may be required. Consult product labeling.

Indications

Management of acute gout; treatment of familial Mediterranean fever in adults and children 4 years and older;
prophylaxis and treatment of acute gout flares

Page 2 of 4



April 25, 2026, 1:49:07 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Concomitant use of a P-glycoprotein (Pgp) or strong CYP3A4 inhibitor in presence of renal or hepatic impairment

Precautions

WARNING: Hazardous agent. Use appropriate precautions for handling and disposal.

Blood dyscrasias (e.g., myelosuppression and aplastic anemia).

Gastrointestinal symptoms (dose reduction is recommended in patients who develop gastrointestinal symptoms);

Neuromuscular toxicity (patients with renal dysfunction and elderly patients are at increased risk);

Renal and hepatic impairment (clearance is decreased; monitor closely for adverse effects or toxicity; fatal toxicity
has been reported);

Colchicine is not an analgesic and should not be used to treat pain from other causes;

Accidental and intentional fatal overdoses have been reported. Dosage associated with fatal toxicity is variable.

Elderly (consider dose adjustment; more toxic in older adults, particularly in the presence of renal, gastrointestinal,
or cardiac disease);

Pregnancy;

Lactation (excreted in breast milk).

Adverse Drug Reactions

Common: GI disease, diarrhea, vomiting, nausea, fatigue, headache, gout, abdominal cramps, abdominal pain,
pharyngolaryngeal pain

Less Common: Alopecia, aplastic anemia, skin rash, azoospermia, bone marrow, dermatitis, depression,
granulocytopenia, hepatotoxicity, disseminated IV coagulation, hypersensitivity reaction, lactose intolerance,
leukopenia, maculopapular rash, myalgia, myasthenia, myopathy, myotonia, neuropathy, oligospermia, pancytopenia,
peripheral neuritis, purpura, rhabdomyolysis, thrombocytopenia, toxic neuromuscular disease

Page 3 of 4



April 25, 2026, 1:49:07 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Increases risk of adverse or toxic effects of Colchicine: Fibric Acid Derivatives e.g. Clofibrate (myopathy), Diltiazem
(myopathic effect; rhabdomyolysis)
Reduces therapeutic effect of Choline C11

Avoid concomitant use with:
Decreases serum concentration of Cyanocobalamin
Increases risk of adverse or toxic effects of Colchicine: HMG-CoA Reductase Inhibitors e.g., Simvastatin (myopathic
effect; rhabdomyolysis)
Increases serum concentration of Colchicine: Conivaptan, Fosamprenavir, Fusidic Acid Systemic, Grapefruit Juice,
HMG-CoA Reductase Inhibitors e.g., Simvastatin, Idelalisib, Mifepristone, P-glycoprotein / ABCB1 Inhibitors (increases
distribution into certain tissues, e.g., brain), Stiripentol, Telaprevir, Tipranavir

TEST INTERACTION. May cause false-positive results in urine tests for erythrocytes or hemoglobin.

Mechanism of Action

Colchicine disrupts cytoskeletal functions by inhibiting ßtubulin polymerization. It also prevents the activation,
degranulation, and migration of neutrophils associated with mediating some gout symptoms.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 4 of 4