April 24, 2026, 11:52:24 PM - https://pnf.doh.gov.ph

CYCLOSPORINE (CICLOSPORIN) (OTHER
OPHTHALMOLOGICALS)

Drug Classification

ATC CODE

S01XA18

ANATOMICAL

Sensory Organs

THERAPEUTIC

Ophthalmologicals

PHARMACOLOGICAL

Other Ophthalmologicals

CHEMICAL CLASS

For Dry Eyes

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

OPHTHALM › 0.05% ophthalmic emulsion, 0.4 mL vial (Rx)

Dosage

OPHTHALM › 0.05% ophthalmic emulsion, 0.4 mL vial (Rx)

Dry eyes, into the eye, ADULT, instill 1 drop once (0.1%) or twice (0.05%) daily in each eye, approximately 12 hours
apart.

Administration

OPHTHALM › 0.05% ophthalmic emulsion, 0.4 mL vial (Rx)

For topical application to the eye only. Invert bottle or vial several times to obtain a uniform emulsion. If using a
multi-dose bottle for the first time, prime bottle by squeezing 2 drops onto a tissue. Do NOT let bottle tip touch
tissue. If using a single-dose bottle, administer immediately after opening vial. Discard remaining contents after
use. Contact lenses should be removed prior to the administration and may be reinserted 15 minutes after
administration. Contact lenses should be removed prior to the administration and may be reinserted 15 minutes
after administration. NOTE: May be used with lubricant eye drops. If more than one topical ophthalmic product is
being used, administer at least 15 minutes apart.

Dose Adjustment

Renal and Hepatic Impairment:
Dose adjustment unlikely due to low systemic absorption.

Page 1 of 2



April 24, 2026, 11:52:24 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

An immunosuppressant prepared as a sterile ophthalmic preparation. Cyclosporine increases tear production that
has been reduced due to inflammation in the eye(s).

Precautions

Renal and Hepatic Impairment: Dose adjustment unlikely due to low systemic absorption.
Pregnancy (not recommended in women of childbearing
potential not using effective contraception);
Lactation (not known if excreted in breastmilk).

Adverse Drug Reactions

Common:
Burning sensation of eyes, foreign body sensation in the eye, blurred vision, conjunctival hyperemia, epiphora, eye
discharge, eye pain, eye pruritus, stinging of eyes, visual disturbance.

Less Common:
Eye injury, hypersensitivity reaction (e.g.,
angioedema, dyspnea, facial swelling, pharyngeal
edema, swelling of eye, swollen tongue, urticaria).

Drug Interactions

No known significant interactions

Mechanism of Action

An immunosuppressant prepared as a sterile ophthalmic preparation. Cyclosporine increases tear production that
has been reduced due to inflammation in the eye(s).

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

Not classified

Page 2 of 2