April 24, 2026, 11:52:15 PM - https://pnf.doh.gov.ph

CYCLOSPORINE (CICLOSPORIN) (CALCINEURIN INHIBITORS)

Drug Classification

ATC CODE

L04AD01

ANATOMICAL

Antineoplastic and Immunomodulating Agents

THERAPEUTIC

Immunosuppressants

PHARMACOLOGICAL

Calcineurin Inhibitors

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 25 mg capsule (Rx)

ORAL › 50 mg capsule (Rx)

ORAL › 100 mg capsule (Rx)

ORAL › 100 mg/mL solution, 50 mL (Rx)

OPHTHALM › 0.05% emulsion, 0.4 mL bottle (Rx)

Page 1 of 7



April 24, 2026, 11:52:15 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Dosage

ORAL › 25 mg capsule (Rx)

Psoriasis, by mouth, ADULT, initially 2.5 mg/kg daily, divided twice daily; increase by 0.5 mg/kg daily if insufficient
response is seen after 4 weeks of treatment; additional dose increases may be made every 2 weeks if needed
(maximum dose, 4 mg/kg daily) [NOTE: Discontinue if no benefit is seen by 6 weeks of therapy at the maximum
dose. Once adequately controlled, decrease dose to the lowest effective dose; doses lower than 2.5 mg/kg daily
may be effective; treatment > 1 year is not recommended]. Rheumatoid arthritis, by mouth, ADULT, initially 2.5
mg/kg daily, divided twice daily; may increase dose by 0.5–0.75 mg/kg daily if insufficient response is seen after 8
weeks of treatment;additional dose increases may be made again at 12 weeks (maximum dose, 4 mg/kg daily)
[NOTE: Discontinue if no benefit is seen by 16 weeks of therapy]. Solid organ transplant, newly transplanted
patients, by mouth, ADULT, administer initial dose 4–12 hours prior to transplant or postoperatively, Organ,Dose,
and Frequency: Kidney - 9 ± 3 mg/kg daily, 2 divided doses Liver - 8 ± 4 mg/kg daily, 2 divided doses Heart - 7 ± 3
mg/kg daily, 2 divided doses Blood and marrow transplantation, by mouth, ADULT, initially 12.5–15 mg/kg daily in 2
divided doses beginning 1 day prior to transplant, then ~12.5 mg/kg daily in 2 divided doses every 12 hours for at
least 3–6 months as maintenance; gradually decrease dose to zero by 1 year following transplant. [NOTE: Patients
who develop GVHD after discontinuation of cyclosporine may be reinitiated on therapy with a loading dose of 10–
12.5 mg/kg followed by the previously established maintenance dose. Patients with mild, chronic GVHD should be
treated with lowest effective dose]. Nephrotic syndrome, by mouth, ADULT, initially 3.5 mg/kg daily in 2 divided
doses every 12 hours; titrate for induction of remission and renal function; individualize maintenance dose based
on proteinuria, serum creatinine, and tolerability and maintained at lowest effective dose (maximum dose: 5 mg/kg
daily); CHILD,initially 4.2 mg/kg daily in 2 divided doses every 12 hours; titrate for induction of remission and renal
function; individualize maintenance dose based on proteinuria, serum creatinine, and tolerability and maintained
at lowest effective dose (maximum dose: 6 mg/kg daily) [NOTE: Discontinue if no improvement is observed after 3
months.]. Severe aplastic anemia, non-HSCT eligible, by mouth, ADULT and CHILD, 10 to 12 mg/kg per day for at
least 4 to 6 months. Dosage adjustments may be required to maintain trough blood levels of 200 to 400
nanograms/mL. In responding children, cyclosporine is continued for a minimum of 12 months, followed by slow
tapering of the drug (0.25-0.5 mg/kg/month).

Administration

ORAL › 25 mg capsule (Rx)

Administer consistently with relation to time of day and meals. For oral solutions, do NOT administer liquid from
plastic or styrofoam cup. May dilute with milk, chocolate milk, or orange juice. Avoid changing diluents frequently.
Mix thoroughly and drink at once. Use syringe provided to measure dose. Mix in a glass container and rinse
container with more diluent to ensure total dose is taken. Do NOT rinse syringe before or after use to prevent
dose variation. NOTE: Limit exposure to sunlight and ultraviolet light by wearing protective clothing and using
effective sunscreen to minimize the risk for malignancy or skin cancer.

Page 2 of 7



April 24, 2026, 11:52:15 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Renal Impairment:
Condition:Severe psoriasis and abnormal renal function during treatment

Serum Creatinine Levels:
Serum creatinine ≥25% above pretreatment levels, consistent for 2 weeks
Serum creatinine ≥50% above pretreatment levels

Dose Adjustment:
Decrease dose by 25–50%; discontinue if not reversed after 2 dose adjustments

Condition: Rheumatoid arthritis and abnormal renal function during treatment

Serum Creatinine Levels:
Serum creatinine level ≥30% above pretreatment levels consistent for 2 weeks
Dose Adjustment: Reduce dose; discontinue if not reversed within 30 days

Serum Creatinine Levels:
Serum creatinine level ≥50% above pretreatment levels
Dose Adjustment:Reduce dose by 50%; discontinue if not reversed within 30 days

Condition: Nephrotic Syndrome
Dose Adjustment: Initiate at 2.5mg/kg daily

Serum Creatinine Levels:
Serum creatinine >30% above pretreatment levels, consistent for 2 weeks
Dose Adjustment:Decrease dose by 25–50%

Hepatic Impairment:
May require dose reduction. Undergoes extensive hepatic metabolism.

Hypertension:
If sustained hypertension develops during therapy but there is no history of hypertension, decrease dose by 25–50%
and discontinue if hypertension persists. Increase frequency of blood pressure monitoring after each dose
adjustment.

Page 3 of 7



April 24, 2026, 11:52:15 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Prophylaxis of organ rejection in kidney, liver, and heart transplants; prophylaxis of graft rejection following bone
marrow transplantation; treatment of chronic organ rejection; treatment of severe, active rheumatoid arthritis (RA)
not responsive to methotrexate alone; treatment of severe, recalcitrant plaque psoriasis in non-
immunocompromised adults unresponsive to or unable to tolerate other systemic therapy; induction and
maintenance of remission in steroid dependent/resistant nephrotic syndrome due to glomerular disease (e.g.
minimal change nephropathy, membranous glomerulonephritis, focal and segmental glomerulosclerosis);
maintenance of steroid induced remission in nephrotic syndrome allowing for steroid dose reduction or withdrawal;
for the treatment of severe aplastic anemia, in combination with Horse ATG; for steroid-refractory chronic immune
thrombocytopenia

Contraindications

Rheumatoid arthritis and psoriasis patients with abnormal renal function, uncontrolled hypertension, or
malignancies; concomitant treatment with PUVA or UVB therapy, methotrexate and other immunosuppressive
agents, coal tar, or radiation therapy in patients with psoriasis; rheumatoid arthritis and psoriasis patients with
primary or secondary immunodeficiency excluding autoimmune disease, uncontrolled infection, or malignancy
(excluding nonmelanoma skin cancer)

Precautions

WARNING: Should only be used by physicians experienced in immunosuppressive therapy and management of
transplant patients. Adequate laboratory and supportive medical resources must be readily available. Some brands
are not bioequivalent and cannot be used interchangeably.

May cause hypertension.

Increased risk of lymphomas and other malignancies, some fatal, particularly skin cancers.

Renal impairment, including structural kidney damage has occurred (dose-related).

Hyperkalemia; Hyperuricemia Gingival hyperplasia; Rheumatoid arthritis Hepatotoxicity; Nephrotoxicity Infections;
Malignancy (e.g. skin cancer)

Neurotoxicity (e.g. seizures and encephalopathy)

Thrombotic microangiopathy (syndromes of microangiopathic hemolytic anemia and thrombocytopenia have
occurred and may result in graft failure in transplant patients)

Page 4 of 7



April 24, 2026, 11:52:15 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Common: Abdominal distress, diarrhea, dyspepsia, edema, female genital tract disease, gingival hyperplasia,
headache, hirsutism, hypertension, hypertrichosis, increased susceptibility to infection, leg cramps, nausea,
paresthesia, renal insufficiency, tremor, upper respiratory tract infection, urinary tract infection, viral infection

Less Common: Anaphylaxis, CNS toxicity, cholestasis, exacerbation of psoriasis, fatigue, gout, hemolytic uremic
syndrome, hepatitis, hyperbilirubinemia, hyperkalemia, hypertrichosis, hypomagnesemia, impaired consciousness,
increased susceptibility to infection, hepatic insufficiency, jaundice, malignant lymphoma, migraine, myalgia,
myopathy/rhabdomyolysis, myositis, papilledema, progressive multifocal leukoencephalopathy, pseudotumor
cerebri, pulmonary edema (noncardiogenic), renal disease (polyoma virusassociated), reversible posterior
leukoencephalopathy syndrome, rhabdomyolysis, thrombotic microangiopathy

Page 5 of 7



April 24, 2026, 11:52:15 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances absorption of Cyclosporine: Metoclopramide
Enhances therapeutic effect of Cyclosporine: Cyclophosphamide (immunosuppressive effect), Trastuzumab
(neutropenic effect)
Enhances therapeutic effect of the following drugs: Neuromuscular-Blocking Agents e.g., Succinylcholine
Increases risk of adverse or toxic effects of Cyclosporine: Aminoglycosides e.g., Streptomycin, Gentamicin
(nephrotoxic effect), Amphotericin B (nephrotoxic effect), Angiotensin II Receptor Blockers, e.g. Losartan,
Candesartan (hyperkalemic effect), Denosumab (serious infections); Melphalan (nephrotoxic effect); Sulfonamide
Derivatives, e.g. Sulfamethoxazole (nephrotoxic effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Imipinem (neurotoxic effect), Loop Diuretics, e.g.,
Furosemide Minoxidil (severe hypertrichosis)
Reduces diagnostic effect of Coccidioides immitis Skin Test
Reduces therapeutic effect of Glyburide

Avoid concomitant use with:
Decreases excretion of Cholic Acid
Decreases metabolism of Etoposide
Decreases serum concentration of Cyclosporine: Barbiturates, e.g., Phenobarbital, Bosentan, Carbamazepine,
CYP3A4 Inducers, Dabrafenib, Efavirenz, Enzalutamide, Fibric Acid Derivatives (e.g., Gemifibrozil), Fosphenytoin,
Mitotane, Orlistat, Phenytoin, Rifamycin Derivatives (e.g., Rifampicin), Somatostatin Analogs
Decreases serum concentration of Mycophenolate
Enhances therapeutic effect of Cyclosporine: Echinacea, Roflumilast
Enhances therapeutic effect of Tofacitinib (immunosuppressive effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Cyclosporine: Androgens, e.g. Testosterone (hepatotoxic effect)
Eplerenone (hyperkalemic effect), Foscarnet (nephrotoxic effect), Methotrexate (nephrotoxicity), NSAIDs
(nephrotoxicity), Pimecrolimus, Potassium-Sparing Diuretics, e.g., Spironolactone (hyperkalemic effect), Sirolimus
(calcineurin inhibitorinduced hemolytic uremic syndrome / thrombotic thrombocytopenic purpura / thrombotic
microangiopathy), Tacrolimus (nephrotoxicity), Temsirolimus (calcineurin inhibitor-induced hemolytic uremic
syndrome / thrombotic thrombocytopenic purpura / thrombotic microangiopathy)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Caspofungin, Fibric Acid Derivatives, e.g.,
Gemfibrozil (nephrotoxic effect), Leflunomide (hematologic toxicity such as pancytopenia, agranulocytosis, and/or
thrombocytopenia), Methotrexate (nausea, vomiting, oral ulcers, hepatotoxicity and/or nephrotoxicity), Natalizumab
(concurrent infection), Tacrolimus (nephrotoxic effect), Vaccines, Live (infection)
Increases serum concentration of Cyclosporine: Amiodarone, Androgens e.g. Testosterone, Azole Derivatives,
Systemic, e.g., Ketoconazole, Itraconazole [except Fluconazole] Non-dihydropyridine Calcium Channel Blockers (e.g.,
Verapamil, Diltiazem), carvedilol, chloramphenicol, Crizotinib, CYP3A4 Inhibitors, Dasabuvir, Ezetimibe, Fusidic Acid
(Systemic), Methotrexate, Mifepristone, NSAIDs, Pravastatin, Protease Inhibitors (e.g. Lopinavir), Ritonavir,
Simeprevir, Tacrolimus, Telaprevir
Increases serum concentration of the following drugs: Afatinib, Aliskiren, Ambrisentan, Atorvastatin, Boceprevir,
Bosentan, Non-dihydropyridine Calcium Channel Blockers (e.g., Verapamil, Diltiazem), Caspofungin, Colchicine
(enhanced distribution), Dabigatran Etexilate, Doxorubicin (Conventional), Etoposide Phosphate, Everolimus,
Fluvastatin, Lercanidipine, Methotrexate, Mitoxantrone, NSAIDs, Pazopanib, Pitavastatin, Pravastatin, Protease
Inhibitors e.g. Lopinavir, Rosuvastatin, Silodosin, Simeprevir, Simvastatin, Tacrolimus, Topotecan, Vincristine
(Liposomal)
Reduces therapeutic effect of the following drugs: BCG, Intravesical, Vaccines (immune response)

FOOD INTERACTION. Grapefruit Juice may increase the serum concentration of Cyclosporine by decreasing its

Page 6 of 7



April 24, 2026, 11:52:15 PM - https://pnf.doh.gov.ph

metabolism.

TEST INTERACTION. Cross-reacts with radioimmunoassay and fluorescence polarization immunoassay.

Mechanism of Action

Inhibits the production and release of interleukin II and inhibits interleukin II-induced activation of resting
Tlymphocytes.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 7 of 7