April 24, 2026, 11:52:09 PM - https://pnf.doh.gov.ph

CYCLOPHOSPHAMIDE

Drug Classification

ATC CODE

L01AA01

ANATOMICAL

Antineoplastic and Immunomodulating Agents

THERAPEUTIC

Antineoplastic Agents

PHARMACOLOGICAL

Alkylating Agents

CHEMICAL CLASS

Carbonic anhydrase inhibitors

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IV › 200 mg powder, vial (Rx)

IV › 500 mg powder, vial (Rx)

IV › 1 g powder, vial (Rx)

Dosage

IV › 200 mg powder, vial (Rx)

Malignancy, by IV injection, ADULT, 40–50 mg/kg (400-800 mg/m²) in divided doses over 2–5 days, may be repeated
at intervals of 2-4 weeks; or 10–15 mg/kg every 7–10 days; or 3–5 mg/kg twice weekly; or 60-120 mg/m2/day (1-2.5
mg/kg/day continuous daily therapy; 500-1500 mg/m2 IV at intervals of 2-3 weeks in combination with other
neoplastic agents Lupus nephritis, by IV infusion, ADULT, 50–150 mg daily as a single dose. Malignant Diseases,
CHILD, IV (intermittent therapy): 40-50 mg/kg (400-1800 mg/m²) divided over 2-5 days; may be repeated at intervals
of 2-4 weeks IV (continuous daily therapy): 60-120 mg/m²/day (1-2.5 mg/kg/day) PO (intermittent therapy): 400-1000
mg/m² divided over 4-5 days PO (continuous daily therapy): 50-100 mg/m²/day, Juvenile Idiopathic
Arthritis/Vasculitis, CHILD, 10 mg/kg IV every 2 weeks, Nephrotic Syndrome, CHILD, 2-3 mg/kg/day for up to 12
weeks when corticosteroids are unsuccessful, Systemic Lupus Erythematosus, CHILD, 500-750 mg/m² IV monthly;
not to exceed 1 g/m²

Page 1 of 4



April 24, 2026, 11:52:09 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Administration

IV › 200 mg powder, vial (Rx)

If reconstituted in normal saline (NS), administer by direct IV injection, IVPB, or continuous IV infusion. Increase
normal fluid intake during and for 1–2 days after treatment to minimize bladder toxicity. Most adult patients will
require at least 2 L of fluid intake per day. High-dose regimens should be accompanied by vigorous hydration.
Infusion rate may vary based on protocol (refer to specific protocol for infusion rate). Administer by direct IV
injection (if reconstituted in NS), IVPB, or continuous IV infusion. NOTE: Cyclophosphamide is associated with a
moderate to high emetic potential depending on dose, regimen, or administration route. Antiemetics are
recommended to prevent nausea and vomiting. To minimize bladder toxicity, increase normal fluid intake during
and for 1-2 days after cyclophosphamide dose. Most adult patients will require a fluid intake of at least 2 L daily.
High-dose regimens should be accompanied by vigorous hydration with mesna therapy. See General Information
on Nitrogen Mustard Analogues under Antineoplastic Agents for other information.

Dose Adjustment

Geriatric:
Titrate dose carefully, initiating therapy at the lowest end of the dosage range. Adjust dose for renal function. Safety
and efficacy have not been studied.

Renal Impairment:
Use with caution. Elevated levels of metabolites may occur. Reduce dose if serum creatinine concentration >120
micromoles/liter.
CrCl <10 mL/min, give 75% of normal dose.
Cyclophosphamide and its metabolites are dialyzable. Differences in amount dialyzed may occur due to dialysis
system used. Maintain a consistent interval between administration and dialysis.

Hepatic Impairment:
Use with caution. Dose adjustment may be needed.
Give 75% of normal dose if transaminase levels are >3 times upper limit of normal or bilirubin is 3.1-5 mg/dl

Obesity:
Maximum dose should not exceed 0.1 mg/kg daily.

Indications

Malignant diseases, including lymphomas, leukemia, neuroblastoma, adenocarcinoma, carcinoma of the breast and
mycosis fungoides, management for lupus in patients irresponsive to traditional therapy or with kidney damage

Page 2 of 4



April 24, 2026, 11:52:09 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Urinary outflow obstruction

Precautions

WARNING: Hazardous agent; use appropriate precautions for handling and disposal.

Adverse Drug Reactions

Common: Alopecia, amenorrhea, azoospermia, gonadal suppression, oligospermia, oogenesis impaired, sterility,
abdominal pain, anorexia, diarrhea, mucositis, nausea, vomiting, stomatitis, hemorrhagic cystitis, anemia,
leukopenia, myelosuppression, neutropenia, neutropenic fever, thrombocytopenia, infection

Less Common: Acute respiratory distress syndrome, anaphylactic reactions, anaphylaxis, arrhythmias, bladder or
urinary fibrosis, blurred vision, cardiac tamponade, cardiotoxicity, confusion, dizziness, dyspnea, decreased ejection
fraction, erythema multiforme, gastrointestinal hemorrhage, hearing disorders, heart block, heart failure, hematuria,
hemopericardium, hemorrhagic colitis, hemorrhagic myocarditis, hemorrhagic ureteritis, hepatic sinusoidal
obstruction syndrome, hepatitis, hepatotoxicity, hypersensitivity reactions, hyperuricemia, hypokalemia,
hyponatremia, interstitial pneumonitis, interstitial pulmonary fibrosis, jaundice, latent infection reactivation,
malaise, acute mesenteric ischemia, methemoglobinemia, multiorgan failure, myocardial necrosis, neurotoxicity,
neutrophilic eccrine hidradenitis, ovarian fibrosis, pancreatitis, pericarditis, pigmentation changes (skin, fingernails),
pneumonia, pulmonary hypertension, pulmonary infiltrates, pulmonary veno-occlusive disease, pyelonephritis,
radiation recall, rash, renal tubular necrosis, reversible posterior leukoencephalopathy syndrome, rhabdomyolysis,
secondary malignancy, septic shock, sepsis, SIADH, Stevens-Johnson syndrome, testicular atrophy,
thrombocytopenia, thrombotic disorders, toxic epidermal necrolysis, toxic megacolon, tumor lysis syndrome,
weakness, wound healing impaired

Page 3 of 4



April 24, 2026, 11:52:09 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Decreases metabolism of Cyclophosphamide: CYP2B6 Inhibitors
Enhances therapeutic effect of Cyclophosphamide: Cyclosporine (immunosuppressive effect) Trastuzumab
(neutropenic effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Cyclophosphamide: Allopurinol (bone marrow suppression), Azathioprine
(hepatotoxic effect), Denosumab (serious infections), Filgrastim (pulmonary toxicity), Pentostatin (cardiotoxic effect),
Protease Inhibitors (neutropenia, infection, mucositis), Thiazide Diuretics (granulocytopenia)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Amiodarone (pulmonary toxicity) Antineoplastic
Agents, Anthracycline, Sargramostim (pulmonary toxicity)
Reduces diagnostic effect of Coccidioides immitis Skin Test

Avoid concomitant use with:
Enhances therapeutic effect of Cyclophosphamide: Roflumilast (immunosuppressive effect)
Enhances therapeutic effect of the following drugs: Tofacitinib [except antirheumatic doses of Methotrexate or
nonbiologic DMARD] (immunosuppressive effect)
Increases metabolism of Cyclophosphamide: CYP2B6 Inducers
Increases risk of adverse or toxic effects of Cyclophosphamide: Belimumab, Dipyrone (agranulocytosis,
pancytopenia), Etanercept (solid cancer development), Pimecrolimus Tacrolimus, Topical
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Clozapine (agranulocytosis), Leflunomide
(hematologic toxicity), Natalizumab (concurrent infection), Vaccines (Live)
Increases serum concentration of Succinylcholine
Reduces therapeutic effect of the following drugs: BCG (Intravesical), Vaccines (Inactivated) [complete all age-
appropriate vaccinations at least 2 weeks prior to starting Cyclophosphamide; if vaccinated during
Cyclophosphamide therapy, revaccinate at least 3 months after discontinuation], Vaccines (Live) [do not administer
vaccines for at least 3 months after Cyclophosphamide therapy]
Reduces therapeutic effect of Cyclophosphamide: Echinacea

Mechanism of Action

A precursor nitrogen mustard analogue that acts as an antineoplastic agent preventing cell division by crosslinking
of DNA strands and decreasing DNA synthesis. As a prodrug, it must be metabolized in the liver to form the active
aldophosphamide. It is a cell cycle phase nonspecific agent that possesses potent immunosuppressive activity.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

D

Page 4 of 4