April 24, 2026, 11:53:52 PM - https://pnf.doh.gov.ph

DACARBAZINE

Drug Classification

ATC CODE

L01AX04

ANATOMICAL

Antineoplastic and Immunomodulating Agents

THERAPEUTIC

Antineoplastic Agents

PHARMACOLOGICAL

Alkylating Agents

CHEMICAL CLASS

Other Alkylating Agents

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

100 mg powder, vial (Rx)

200 mg powder, vial (Rx)

Dosage

100 mg powder, vial (Rx)

Metastatic melanoma, by IV injection, ADULT, 250 mg/m2 per dose days 1–5, every 3 weeks; or 2–4.5 mg/kg per day
for 10 days, repeat at 4-week intervals; by IV infusion, ADULT, 850 mg/m2 once every 3 weeks. Hodgkin’s lymphoma,
by IV injection, ABVD regimen, ADULT, 375 mg/m2 per dose on day 1 to be repeated every 15 days; CHILD, 150 mg/m2
for 5 days, repeat at 4-week intervals.

Administration

100 mg powder, vial (Rx)

Administer by slow IV infusion over 30 to 60 minutes. Rapid infusion may cause severe venous irritation. NOTE:
Associated with a moderate emetic potential. Antiemetics are recommended to prevent nausea and vomiting.

Page 1 of 3



April 24, 2026, 11:53:52 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Renal Impairment:
Use with caution and monitor for toxicity. Consider dose reduction as follows:
CrCl 46-60 mL/min Administer 80% of dose
CrCl 31-45 mL/min Administer 75% of dose
CrCl <30mL/min Administer 70% of dose

Hepatic Impairment:
May cause hepatotoxicity. Use with caution and monitor closely for signs of toxicity. Consider dose reduction.

Indications

Treatment of metastatic melanoma; Hodgkin lymphoma

Contraindications

No information found

Precautions

WARNING: Carcinogenic and/or teratogenic in animals. Adverse effects have been observed in animal studies.

WARNING: Hazardous agent; use appropriate precautions for handling and disposal.

Anaphylaxis; bone marrow suppression (leukopenia and thrombocytopenia may be severe; may result in treatment
delays or discontinuation)
Extravasation (may result in tissue damage and severe pain)
Gastrointestinal toxicity; hepatic effects (e.g. hepatotoxicity with hepatocellular necrosis and hepatic vein
thrombosis)
Renal and hepatic impairment (half-life is increased)

Adverse Drug Reactions

Common: Alopecia, nausea, vomiting, anorexia, myelosuppression, thrombocytopenia, pain on infusion, leukopenia

Less Common: Anaphylactic reactions, anemia, diarrhea, eosinophilia, erythema, facial flushing, facial paresthesia,
flulike syndrome, hepatic necrosis, hepatic vein occlusion, photosensitivity, rash, paresthesia, taste alteration,
urticaria

Page 2 of 3



April 24, 2026, 11:53:52 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Decreases metabolism of Dacarbazine: CYP1A2 Inhibitors, CYP2E1 Inhibitors
Enhances therapeutic effect of Dacarbazine: Trastuzumab (neutropenic effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Dacarbazine: Denosumab (serious infections)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Leflunomide (hematologic toxicity such as
pancytopenia, agranulocytosis, and/or thrombocytopenia), MAO Inhibitors [except Linezolid, Tidezolid] (orthostatic
hypotension)
Reduces diagnostic effect of Coccidioides immitis Skin Test

Avoid concomitant use with:
Decreases metabolism of Dacarbazine: CYP1A2 Inhibitors, CYP2E1 Inhibitors
Enhances therapeutic effect of Dacarbazine: Roflumilast (immunosuppressive effect)
Enhances therapeutic effect of Tofacitinib (immunosuppressive effect)
Increases metabolism of Dacarbazine: CYP1A2 Inducers
Increases risk of adverse or toxic effects of Dacarbazine: Dipyrone (agranulocytosis, pancytopenia), Pimecrolimus,
Tacrolimus (Topical)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Clozapine (agranulocytosis), Natalizumab
(concurrent infection), Vaccines (Live)
Increases serum concentration of Dacarbazine: Vemurafenib
Reduces therapeutic effect of Dacarbazine: Echinacea
Reduces therapeutic effect of the following drugs: BCG (Intravesical), Vaccines (Inactivated) [complete all age-
appropriate vaccinations at least 2 weeks prior to starting Dacarbazine; if vaccinated during Dacarbazine therapy,
revaccinate at least 3 months after discontinuation], Vaccines (Live) [do not administer vaccines for at least 3 months
after Dacarbazine therapy]

Mechanism of Action

A non-cell cycle specific antineoplastic that functions as an alkylating agent after it has been activated in the liver.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 3 of 3