April 24, 2026, 11:54:14 PM - https://pnf.doh.gov.ph

DANTROLENE (DIRECTLY ACTING AGENTS)

Drug Classification

ATC CODE

M03CA01

ANATOMICAL

Musculo-Skeletal System

THERAPEUTIC

Muscle Relaxants

PHARMACOLOGICAL

Directly Acting Agents

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 25 mg capsule (as sodium salt) (Rx)

ORAL › 50 mg capsule (as sodium salt) (Rx)

IV › 20 mg (as sodium salt) with 3 g mannitol/vial (for reconstitution with 60 mL sterile water for injection) (Rx)

Dosage

ORAL › 25 mg capsule (as sodium salt) (Rx)

NOTE: Individualize dose and titrate to maximum effect. Use the lowest dose compatible with optimal response.
Some patients may not respond until a higher daily dosage is achieved. Each dose level should be maintained for 7
days to determine patient response. If no further benefit observed with the higher dose level, then decrease
dosage to previous dose level. Spasticity, by mouth, ADULT, initially 25 mg once daily for 7 days; increase to 25 mg 3
times daily for 7 days, increase to 50 mg 3 times daily for 7 days, and then increase to 100 mg 3 times daily; some
patients may require 100 mg 4 times daily (maximum dose, 400 mg daily); CHILD, initially 0.5 mg/kg per dose once
daily for 7 days; increase to 0.5 mg/kg per dose 3 times daily for 7 days, increase to 1 mg/kg per dose 3 times daily
for 7 days, and then increase to 2 mg/kg per dose 3 times daily; some patients may require 2 mg/kg per dose 4
times daily (maximum dose, 400 mg daily).

Page 1 of 5



April 24, 2026, 11:54:14 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Administration

ORAL › 25 mg capsule (as sodium salt) (Rx)

For IV preparation, reconstitute with 60 mL sterile water for injection. Therapeutic or emergency dose can be
administered with rapid continuous IV push. Follow-up doses should be administered over at least 1 minute
(Ryanodex) or 1 hour (Dantrium, Revonto). EXTRAVASATION MANAGEMENT: Ensure proper needle or catheter
placement prior to and during infusion to avoid extravasation. If extravasation occurs, stop infusion immediately
and disconnect (leave cannula or needle in place), then gently aspirate extravasated solution (do NOT flush the
line). Remove needle or cannula and elevate extremity.

Dose Adjustment

No information found

Indications

Treatment of spasticity associated with upper motor neuron disorders (e.g., spinal cord injury, stroke, cerebral palsy,
or multiple sclerosis)

NOTE: Dantrolene prophylaxis is not recommended for most MH-susceptible patients, provided non-triggering
anesthetics are used and an adequate supply of dantrolene is available.

Page 2 of 5



April 24, 2026, 11:54:14 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Active liver disease; should not be used when spasticity is used to maintain posture/balance during locomotion or to
obtain or maintain increased function

Precautions

WARNING: Potential for hepatotoxicity. Do NOT use in conditions other than those recommended. Prescribe the
lowest possible effective dose for the individual patient. If no observable benefit is derived from dantrolene after a
total of 45 days, discontinue therapy.

Use dantrolene only in conjunction with appropriate monitoring of hepatic function, including frequent
determination of AST or ALT. Greater risk of hepatic injury in women, patients >35 years, and patients taking other
medication(s).

CNS effects (lightheadedness, dizziness, somnolence, and vertigo may occur and may persist for 48 hours postdose);

Muscle weakness (e.g., loss of grip strength, weakness in the legs, dyspnea, respiratory muscle weakness,
dysphagia, and decreased inspiratory capacity has occurred with IV dantrolene; monitor patients for the adequacy of
ventilation and for difficulty swallowing or choking);

Dysphagia (use caution at meal time on day of administration);

Photosensitivity (oral therapy may cause photosensitivity; discontinue if skin erythema occurs)

Cardiovascular and respiratory disease (use oral therapy with caution).

Hepatotoxicity;

Hepatic disease (use oral therapy with caution)

Pregnancy (closely monitor mother and newborn);

Lactation (low amounts are excreted into breast milk; use with caution).

SKILLED TASKS. May impair ability to perform certain tasks, e.g., operating machinery or driving.

Page 3 of 5



April 24, 2026, 11:54:14 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Common: Tachycardia, drowsiness, dizziness, headache, myasthenia, dysphagia, nausea, vomiting, cardiac failure,
phlebitis, variable blood pressure, chills, choking sensation, confusion, depression, insomnia, malaise, nervousness,
seizure, speech disturbance, diaphoresis, eczematous rash, fatigue, hair disease (abnormal growth), pruritus,
urticaria, abdominal cramps, anorexia, constipation, diarrhea, dysgeusia, gastric irritation, gastrointestinal
hemorrhage, sialorrhea, crystalluria, difficulty in micturition, erectile dysfunction, hematuria, nocturia, urinary
incontinence, urinary retention, urinary frequency, anemia, aplastic anemia, leukopenia, thrombocytopenia,
lymphocytic lymphoma, local tissue necrosis, back pain, myalgia, diplopia, epiphora, visual disturbance, pleural
effusion (with pericarditis), respiratory depression, Acneiform eruption, Flushing, atrioventricular block, voice
disorder, feeling abnormal, erythema, injection site reaction, hepatitis, limb pain, blurred vision, dyspnea

Less Common: Fever, hepatic disease, Hepatotoxicity Decrease in forced vital capacity, dyspnea, respiratory muscle
failure

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances CNS depressant effect of Dantrolene: Doxylamine, Dronabinol, Hydroxyzine, Magnesium Sulfate,
Minocycline, Nabilone, Other CNS Depressants [except Nasal Levocabastine]
Enhances therapeutic effect of the following drugs: Alcohol, Mirtazapine (CNS depressant effect), Metyrosine,
Pramipexole, Ropinrole, Rotigotine (sedative effect), Vecuronium (neuromuscular-blocking effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Dantrolene: Dexketoprofen, Lacidipine
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Rufinamide (sleepiness; dizziness), SSRI
(psychomotor impairment)

Avoid concomitant use with:
Decreases serum concentration of Dantrolene: Dabrafenib, Mitotane
Enhances therapeutic effect of Dantrolene: Droperidol, Perampanel, Sodium Oxybate (CNS depressant effect),
Methotrimeprazine (potentiates CNS depressant effect) [if concomitant use cannot be avoided, reduce dantrolene
dose by 50%], Tapentadol [if concomitant use cannot be avoided, start tapentadol at 1/3 to ½ of the normal dose]
Enhances therapeutic effect of the following drugs: Azelastine (Nasal), Buprenorphine [if concomitant use cannot be
avoided, initiate buprenorphine patches at 5 micrograms/hour], Hydrocodone [if concomitant use cannot be
avoided, start with a 20–30% lower hydrocodone dose], Orphenadrine, Paraldehyde, Suvorexant, Thalidomide,
Zolpidem CNS depressant effect),
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Calcium Channel Blockers, Non-Dihydropyridine e.g.
(hyperkalemic and negative inotropic effects)

Mechanism of Action

A skeletal muscle relaxant that acts directly on skeletal muscles by interfering with release of calcium ions from the
sarcoplasmic reticulum. This prevents or reduces the increase in myoplasmic calcium ion concentration.

Page 4 of 5



April 24, 2026, 11:54:14 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 5 of 5