April 24, 2026, 11:58:40 PM - https://pnf.doh.gov.ph

DEFERASIROX

Drug Classification

ATC CODE

V03AC03

ANATOMICAL

Various

THERAPEUTIC

All Other Therapeutic Products

PHARMACOLOGICAL

Iron Chelating Agents

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 125 mg dispersible tablet (Rx)

ORAL › 250 mg dispersible tablet (Rx)

ORAL › 90 mg Film-coated tablet (Rx)

ORAL › 180 mg Film-coated tablet (Rx)

Dosage

ORAL › 125 mg dispersible tablet (Rx)

Chronic iron overload, transfusion-related, by mouth, ADULT and CHILD >5 to 17 years, initially 20 mg/kg once daily,
adjust dose in increments or decrements of 5–10 mg/kg every 3–6 months when needed (maximum, 40 mg/kg
daily); CHILD 2–5 years, initially 20 mg/kg once daily, may require higher titration doses.

Administration

ORAL › 125 mg dispersible tablet (Rx)

Should be taken on an empty stomach, at least 30 minutes before meals, preferably at the same time daily. Do NOT
swallow the tablet whole. Disperse tablet completely by stirring in 100–200 mL of water, apple juice, or orange
juice until a fine suspension is obtained. Disperse <1 g in 105 mL and ≥1 g in 210 mL of liquid. Consume contents
completely. Rinse the glass with a little water or juice to resuspend any residue and drink the resulting
suspension. Do NOT disperse in fizzy drinks or milk. Do NOT chew, break, or crush the tablet.

Page 1 of 4



April 24, 2026, 11:58:40 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Renal Impairment:
In patients with CrCl of 40–60 mL/minute, reduce starting
dose by 50%.
Do not administer if CrCl <60 mL/minute.

Hepatic Impairment:
In patients with moderate impairment, considerably reduce
dose followed by progressive increase up to a limit of
50%.
Do not administer in patients with severe hepatic
impairment.

Indications

Management of chronic iron overload due to
repetitive blood transfusions in patients > 2 years.

Page 2 of 4



April 24, 2026, 11:58:40 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

High-risk myelodysplastic syndromes;
advanced malignancies; platelet counts <50,000
cells/mm3; renal impairment (CrCl <60 mL/min); severe
hepatic impairment

Precautions

WARNING: May cause acute renal failure, hepatic
failure, and death. GI hemorrhages may be fatal,
especially in the elderly.

Bone marrow suppression (e.g. neutropenia,
agranulocytosis, worsening anemia, and
thrombocytopenia, including fatal events);
Hypersensitivity (e.g. anaphylaxis and angioedema within
the first month of treatment);
Skin reactions (e.g. severe cutaneous adverse reactions;
erythema multiforme);
Auditory abnormalities (e.g. high frequency hearing loss,
and decreased hearing);
Ocular abnormalities (e.g. lens opacities, cataracts,
elevations in intraocular pressure, and retinal disorders);
Elderly;
Children;
Lactation.

Adverse Drug Reactions

Common:
Gastrointestinal disturbance, headache, fatigue, dizziness, rashes, skin pigmentation, erythema multiforme, pyrexia,
pruritus, anxiety, sleep disorders, infections, pharyngolaryngeal pain, edema,
leucocytoclastic vasculitis, urticaria, alopecia, renal tubulopathy, proteinuria, hearing loss, visual disorders

Less Common: Stevens-Johnson syndrome, hypersensitivity
reactions, urticaria, alopecia, toxic epidermal necrolysis,
acute renal failure, tubulointerstitial nephritis, hepatic
failure, GI perforation, worsening anemia
Potentially Fatal: Hepatitis, agranulocytosis,
neutropenia, thrombocytopenia, upper GI ulceration and
haemorrhage.

Page 3 of 4



April 24, 2026, 11:58:40 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Avoid concomitant use with:
Decreases serum concentration of Deferasirox:
Bile Acid Sequestrants, e.g., Cholestyramine, CYP3A4
Substrates, e.g., Cyclosporine, Hormonal Contraceptives,
Simvastatin, UGT Inducers, e.g., Rifampicin, Phenytoin,
Phenobarbital, Ritonavir

Incompatible with the following products:
Aluminum-containing Antacids (chelates with aluminum)

Increases serum concentration of Deferasirox:
CYP1A2 Substrates, e.g., Duloxetine, Theophylline,
CYP2C8 Substrates, e.g., Carbamazepine, Rifampicin,
Phenytoin

Reduces therapeutic effect of Deferasirox:
UGT Inducers, e.g., Rifampicin, Phenytoin,
Phenobarbital, Ritonavir

Mechanism of Action

An orally active iron chelating agent that binds with ferric ion and removes it from the blood stream

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 4 of 4