April 24, 2026, 11:59:08 PM - https://pnf.doh.gov.ph

DESMOPRESSIN

Drug Classification

ATC CODE

H01BA02

ANATOMICAL

Systemic Hormonal Preparations, Excluding Sex Hormones and Insulins

THERAPEUTIC

Pituitary and Hypothalamic Hormones and Analogues

PHARMACOLOGICAL

Posterior Pituitary Lobe Hormones

CHEMICAL CLASS

Vasopressin and Analogues

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 100 micrograms tablet (as acetate) (Rx)

ORAL › 200 micrograms tablet (as acetate) (Rx)

IM › SC › 15 micrograms/mL (as acetate), 1 mL ampule (Rx)

Dosage

ORAL › 100 micrograms tablet (as acetate) (Rx)

Nocturnal emesis, by mouth, ADULT and CHILD ≥5 years, initially 0.2 mg at bedtime, may be titrated up to 0.6 mg.
[NOTE: Limit fluid intake 1 hour prior to dose until the next morning, or at least 8 hours after administration].
Diabetes insipidus, IM, SC, ADULT, 2–4 micrograms (0.5–1 mL) daily in 2 divided doses; by mouth, ADULT and CHILD
≥4 years, 0.05 mg twice daily; total daily dose should be increased or decreased as needed to obtain adequate anti-
diuresis (range: 0.1 to 1.2 mg 2–3 divided doses). [NOTE: Observe fluid restriction]. Age: Neonate Initial Dose
(micrograms, 2-3 times daily): 1 - 4 Range (micrograms daily): None Stated Age: 1 month to 2 years Initial Dose
(micrograms, 2-3 times daily): 10 Range (micrograms daily): 30 – 150 Age: 2 years to 12 years Initial Dose
(micrograms, 2-3 times daily): 50 Range (micrograms daily): 100 – 800 Age: 12 years to 18 years Initial Dose
(micrograms, 2-3 times daily): 100 Range (micrograms daily): 200 – 1,200

Administration

ORAL › 100 micrograms tablet (as acetate) (Rx)

Restrict fluid intake from 1 hour before to 8 hours after taking desmopressin tablets to decrease the possibility of
water intoxication and hyponatremia.

Page 1 of 3



April 24, 2026, 11:59:08 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Renal Impairment:
In CrCl <50 mL/minute, use is contraindicated.

Indications

For the treatment of central diabetes insipidus and primary nocturnal enuresis in children aged 5 years and above

Contraindications

For the treatment of central diabetes insipidus and primary nocturnal enuresis in children aged 5 years and above

Precautions

Allergic reactions;
Hyponatremia;
Thrombotic events (use with caution in patients predisposed to thrombus formation);
Von Willebrand disease type 2B; Habitual or psychogenic polydipsia (use with caution);
Primary nocturnal enuresis (interrupt treatment if the patient experiences an acute illness, e.g. fever, recurrent
vomiting, or diarrhea);
Vigorous exercise;
Any condition associated with increase in water consumption;
Elderly and children.

Adverse Drug Reactions

Common: Flushing (facial), headache, skin rash, hyponatremia, water intoxication, abdominal cramps, burning
sensation at injection site, sore throat, erythema or swelling at injection site, cough, nasal congestion, upper
respiratory tract infection, increased serum transaminases (transient; with tablets),
Less Common: Abnormality in thinking, agitation, balanitis, chest pain, diarrhea, drowsiness, pain, coma, dyspepsia,
insomnia, edema, localized warm feeling, palpitations, photophobia, seizure, eye pruritus, tachycardia, vomiting,
vulvar pain
Rare: Anaphylaxis, hypersensitivity reaction

Page 2 of 3



April 24, 2026, 11:59:08 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Increases risk of adverse or toxic effects of Desmopressin:
Carbamazepine, Chlorpromazine, Chlorpropramide, Lamotrigine, Nonsteroidal Anti-Inflammatory Agents, Opioid
Analgesics e.g. morphine, fentanyl, Selective Serotonin Reuptake Inhibitors e.g. Fluoxetine, Sertraline, Tricyclic
Antidepressants e.g. Amitriptyline Imipramine, Urea

Reduces therapeutic effect of Desmopressin:
Demeclocycline, Epinephrine [large doses], Ethyl Alcohol, Heparin, Lithium

Avoid concomitant use with:
Reduces therapeutic effect of Desmopressin:
Tolvaptan

Mechanism of Action

A synthetic analogue of the antidiuretic hormone arginine vasopressin. It increases cAMP in renal tubular cells in a
dose dependent manner. This increases water permeability, resulting in decreased urine volume and increased urine
osmolality, as well as increases plasma levels of von Willebrand factor, factor VIII, and tPA contributing to a shortened
activated partial thromboplastin time (aPTT) and bleeding time.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

B

Page 3 of 3