April 24, 2026, 11:59:53 PM - https://pnf.doh.gov.ph

DEXTRAN, HIGH MOLECULAR WEIGHT (DEXTRAN 70)

Drug Classification

ATC CODE

B05AA05

ANATOMICAL

Blood and Blood Forming Organs

THERAPEUTIC

Blood Substitutes and Perfusion Solutions

PHARMACOLOGICAL

Blood and Related Products

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IV › 6% dextran 70 in 0.9% sodium chloride, 500 mL bottle (Rx)

IV › 6% dextran 70 in 5% dextrose, 500 mL bottle (Rx)

Dosage

IV › 6% dextran 70 in 0.9% sodium chloride, 500 mL bottle (Rx)

INTRAVENOUS Volume expansion or shock: by IV infusion, ADULT, initially 500–1,000 mL at a rate of 20–40
mL/minute for not longer than 3 days (maximum dose, 20 mL/kg during the first 24-hour period and 10 mL/kg daily
thereafter).

Administration

IV › 6% dextran 70 in 0.9% sodium chloride, 500 mL bottle (Rx)

For IV infusion only. Do NOT use if crystalline precipitate forms. Discard partially used containers. Do NOT add any
drugs to dextran solution. Flush tubing well or change IV tubing before infusing blood after dextran to prevent
blood coagulation. Monitor central venous pressure during the initial period of infusion to detect fluid overload.
Stop immediately if signs of anaphylactic reactions, or oliguria, or renal failure appear. Maintain hematocrit at 30%
or higher and observe for signs of bleeding complications.

Dose Adjustment

Renal impairment; hemorrhage; chronic liver disease; patients at risk of developing pulmonary edema or heart
failure; Lactation (use with caution).

Page 1 of 2



April 24, 2026, 11:59:53 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Blood volume expander used in treatment of shock or impending shock when blood or blood products are not
available.

NOTE: NOT a substitute for blood or blood components.

Contraindications

Hypersensitivity with dextran or any component of the formulation; severe heart failure; bleeding disorders; renal
failure

Adverse Drug Reactions

Common: Hypersensitivity reactions (fever, nasal congestion, joint pains, urticaria, hypotension, bronchospasm)
Less Common: Nausea, vomiting
Rare: Severe anaphylactic reactions

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances anticoagulant effect of the following drugs:
Heparin

Mechanism of Action

A nonprotein colloid and plasma volume expander used in the management of hypovolemic shock. It reduces blood
viscosity, interferes with fibrin polymerization, has an antiplatelet effect, and inhibits sludging or aggregation of red
blood cells.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 2 of 2