April 24, 2026, 11:55:19 PM - https://pnf.doh.gov.ph

DIAZEPAM (CENTRALLY ACTING AGENTS)

Drug Classification

ATC CODE

Not available

ANATOMICAL

Musculo-Skeletal System

THERAPEUTIC

Muscle Relaxants

PHARMACOLOGICAL

Centrally Acting Agents

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 5 mg tablet (Rx)

IM › IV › 5 mg/mL, 2 mL ampule (Rx)

Dosage

ORAL › 5 mg tablet (Rx)

NOTE: See Precautions prior to administration. Oral absorption is more reliable than IM. Muscle spasm, by IM or IV
injection, ADULT, initially 5–10 mg, then 5–10 mg after 3–4 hours, if necessary [NOTE: Larger doses may be required
if associated with tetanus]. Muscle spasm associated with tetanus, by IM or IV injection, CHILD =5 years, 5–10 mg
per dose every 3 – 4 hours as needed; CHILD <5 years and INFANT >30 days, 1–2 mg per dose every 3–4 hours as
needed. Skeletal muscle relaxant (adjunct therapy), by mouth, ADULT, 2–10 mg 3–4 times daily; CHILD, 0.12–0.8
mg/kg per day in divided doses every 6–8 hours; by IM or IV injection, CHILD, 0.04–0.3 mg/kg per dose every 2–4
hours to a maximum of 0.6 mg/kg within an 8–hour period if needed.

Administration

ORAL › 5 mg tablet (Rx)

For IV administration, give at a rate not faster than 2 mg/minute. Avoid extravasation, intra-arterial and IM
injection. NOTE: Avoid dilution and infusion of injection, as diazepam has a low solubility and adsorbs to PVC-
giving sets.

Page 1 of 3



April 24, 2026, 11:55:19 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Geriatric:
Reduce dose.

Renal Impairment:
Reduce dose if used for prolonged periods.

Hepatic Impairment:
Reduce maintenance dose.

Indications

Skeletal muscle relaxant; preoperative or preprocedural sedation and amnesia

Contraindications

Respiratory depression; marked neuromuscular respiratory weakness, including unstable myasthenia gravis; acute
pulmonary insufficiency; sleep apnea syndrome; phobic or obsessional states; hyperkinesis; severe hepatic
impairment

Precautions

WARNING: Overdose may produce coma and respiratory depression.

When given intravenously, agents for correcting hypotension and facilities for supporting ventilation (e.g., AMBU bag,
oxygen) in cases of respiratory depression should be available. In such cases, the patient should be referred to the
nearest hospital immediately;

Hepatic impairment and renal impairment (avoid prolonged use and abrupt withdrawal);

Respiratory disease;

Muscle weakness may worsen;

History of alcohol or drug abuse, marked personality disorder (use only if the indication is clear, such as seizure
control)

Porphyria;

Pregnancy (high doses during late pregnancy or labor may cause neonatal hypothermia, hypotonia, and respiratory
depression)

Breastfeeding (monitor infant for drowsiness).

Page 2 of 3



April 24, 2026, 11:55:19 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Common: Coma or sensorial depression, hypotension, respiratory depression

Rare: Allergic reactions including anaphylaxis, jaundice, transient elevated liver function tests

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of Diazepam: Amlodipine (hypotensive effect)
Enhances therapeutic effect of the following drugs: CNS Depressants, e.g., Alcohol, Sedatives, Tranquilizers (CNS
depression; sedative effect), Enalapril, Furosemide, Hydrochlorothiazide, Methyldopa, Nitrates, e.g., Isosorbide
Dinitrate (hypotensive effect),
Increases risk of adverse or toxic effects of Diazepam: Azole Derivatives, e.g., Fluconazole
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Chlorphenamine, Chlorpromazine (sedative effect),
Seizure-inducing Drugs (lowers seizure threshold)
Reduces therapeutic effect of Diazepam: Theophylline (sedative effects)

Avoid concomitant use with:
Reduces therapeutic effect of Diazepam: Rifampicin

Mechanism of Action

A benzodiazepine that binds to stereospecific benzodiazepine receptors on the postsynaptic GABA neuron which
results to enhanced inhibitory effect of GABA on neuronal excitability. This results to increased neuronal membrane
permeability to chloride ions.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

D

Page 3 of 3