April 25, 2026, 12:06:13 AM - https://pnf.doh.gov.ph

DICLOFENAC (OTHER ANALGESICS AND ANTIPYRETICS)

Drug Classification

ATC CODE

Not available

ANATOMICAL

Nervous System

THERAPEUTIC

Analgesics

PHARMACOLOGICAL

Other Analgesics and Antipyretics

CHEMICAL CLASS

Non-Opioid Analgesics

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 25 mg (as sodium or potassium salt) tablet/capsule (Rx)

ORAL › 50 mg (as sodium or potassium salt) tablet/capsule (Rx)

ORAL › 50 mg (as sodium salt) enteric coated tablet or MR tablet (Rx)

ORAL › 100 mg (as sodium or potassium salt) MR tablet/capsule (Rx)

IM › IV › 25 mg/mL (as sodium salt), 3 mL ampule (Rx)

Dosage

ORAL › 25 mg (as sodium or potassium salt) tablet/capsule (Rx)

Analgesia, by IV injection, ADULT, 37.5 mg every 6 hours as needed (maximum daily dose, 150 mg).

Administration

ORAL › 25 mg (as sodium or potassium salt) tablet/capsule (Rx)

Administer as an IV bolus over 15 seconds. NOT indicated for long-term use. NOTE: Some products may contain
phenylalanine. See Diclofenac under Antiinflammatory and Antirheumatic Products – Non-selective COX Inhibitors
in Musculo-Skeletal System for other information.

Page 1 of 2



April 25, 2026, 12:06:13 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Geriatric:
Initiate therapy using the lowest recommended dose and frequency.

Renal Impairment:
In patients with advanced renal disease or significant renal impairment, use is not recommended.

Hepatic Impairment:
May require dose adjustment. Drug undergoes extensive hepatic metabolism.
In moderate to severe impairment, use of injectables is not recommended (has not been studied).

Indications

Management of mild to moderate acute pain and moderate to severe acute pain.

Contraindications

Patients who have experienced asthma, urticaria, or other allergic-type reactions after taking aspirin or other
NSAIDs; treatment of perioperative pain in the setting of coronary artery bypass graft (CABG) surgery; moderate to
severe renal impairment in the perioperative period and who are at risk for volume depletion.

Mechanism of Action

A reversible cyclooxygenase1 and 2 (COX1 and 2) enzyme inhibitor resulting in decreased formation of prostaglandin
precursors. It exhibits antipyretic, analgesic, and anti-inflammatory properties.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C; D (=30 weeks’ gestation)

Page 2 of 2