April 25, 2026, 12:06:21 AM - https://pnf.doh.gov.ph

DICYCLOVERINE (DICYCLOMINE)

Drug Classification

ATC CODE

A03AA07

ANATOMICAL

Alimentary Tract and Metabolism

THERAPEUTIC

Drugs for Functional Gastrointestinal Disorders

PHARMACOLOGICAL

Anticholinergics

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 10 mg tablet (Rx)

ORAL › 10 mg/5 mL syrup, 60 mL bottle (Rx)

Dosage

ORAL › 10 mg tablet (Rx)

Gastrointestinal motility disorders or irritable bowel: by mouth, ADULT, 20 mg 4 times daily for 7 days; after 1 week,
may increase to 40 mg 4 times daily; CHILD 2–12 years, 10 mg per dose 3–4 times daily; INFANT 6–24 months, 5 mg
per dose 3–4 times daily. NOTE: In adults, if doses <80 mg daily does not achieve desired results or if adverse
effects occur, discontinue therapy. Safety data are not available for doses >80 mg daily for duration >2 weeks.

Administration

ORAL › 10 mg tablet (Rx)

May be taken before or after meals

Dose Adjustment

Geriatric: Use with caution. Lower doses may be warranted.
Renal and Hepatic Impairment: Dose adjustment in this population has not been studied.
Use with caution.

Page 1 of 3



April 25, 2026, 12:06:21 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Treatment of patients with functional bowel or irritable bowel syndrome; adjunct in GI disorders characterized as
functional disturbances of gastrointestinal motility.

Contraindications

Obstructive diseases of the GI tract; severe ulcerative colitis; reflux esophagitis; unstable cardiovascular status in
acute hemorrhage; obstructive uropathy; glaucoma; myasthenia gravis; breastfeeding; infants <6 months of age;
hypersensitivity to dicycloverine or any component of the formulation.

Precautions

WARNING: Do NOT administer to children <6 months.
Diarrhea;
Hot weather and/or exercise (heat exhaustion may occur); Psychosis and delirium;
Elderly (avoid long-term use);
Infants (serious respiratory reactions, central nervous system symptoms, and deaths have been reported).
SKILLED TASKS: May cause drowsiness or blurred vision. Avoid performing tasks, which require mental alertness,
e.g., operating machinery or driving.

Adverse Drug Reactions

Common: Dizziness, xerostomia, nausea, blurred vision, somnolence, nervousness, weakness.

Drug Interactions

Monitor closely with:
Increases risk of adverse or toxic effects of Dicycloverine: Anticholinergic Agents e.g., Atropine
Increases risk of adverse or toxic effects of Opioid Analgesics (constipation; urinary retention)
Avoid concomitant use with:
Enhances therapeutic effect of Dicycloverine: Ipratropium, Oral Inhalation (anticholinergic effect)

Mechanism of Action

Dicyclomine is a weak muscarinic receptor antagonist that also has nonspecific direct spasmolytic effects on smooth
muscle of the GI tract. It is occasionally used in the treatment of diarrhea-predominant irritable bowel syndrome.

Page 2 of 3



April 25, 2026, 12:06:21 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

B

Page 3 of 3