April 25, 2026, 12:06:37 AM - https://pnf.doh.gov.ph

DIMERCAPROL

Drug Classification

ATC CODE

V03AB09

ANATOMICAL

Various

THERAPEUTIC

All Other Therapeutic Products

PHARMACOLOGICAL

Specific Antidotes

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IM › 50 mg/mL in oil, 2 mL ampule (Rx)

Dosage

IM › 50 mg/mL in oil, 2 mL ampule (Rx)

Arsenic or gold poisoning (acute, mild), by deep IM injection, ADULT and CHILD, 2.5 mg/kg every 6 hours for 2 days,
then every 12 hours for 1 day, followed by once daily for 10 days. Arsenic or gold poisoning (acute, severe), by deep
IM injection, ADULT and CHILD, 3 mg/kg every 4 hours for 2 days, then every 6 hours for 1 day, followed every 12
hours for 10 days. Mercury poisoning (acute), by deep IM injection, ADULT and CHILD, initially 5 mg/kg, followed by
2.5 mg/kg 1–2 times daily for 10 days. Lead poisoning (blood lead levels ≥70 micrograms/dL, symptomatic lead
poisoning, or lead encephalopathy, in conjunction with edetate calcium disodium), by deep IM injection, ADULT and
CHILD, 4 mg/kg every 4 hours for 2–7 days for at least 3 days. [NOTE: Begin treatment with edetate calcium
disodium with the second dimercaprol dose. Administer drugs at separate sites.]

Administration

IM › 50 mg/mL in oil, 2 mL ampule (Rx)

Administer by deep IM injection. Rotate injection sites. NOT for IV administration Keep urine alkaline to protect
renal function. NOTE: Premedication with a histamine H1 antagonist (e.g., diphenhydramine) is recommended.

Page 1 of 3



April 25, 2026, 12:06:37 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Antidote to gold, arsenic, or acute mercury poisoning (excluding arsine and non-alkyl mercury) ; adjunct to edetate
calcium disodium in acute lead poisoning

NOTE:
NOT indicated for the treatment of iron, cadmium, or selenium poisoning. May result in toxic dimercaprol-metal
complexes.

Contraindications

Hepatic insufficiency (unless due to arsenic poisoning)

Precautions

Nephrotoxicity (discontinue if acute renal insufficiency develops during therapy; dimercaprol-metal chelate is
removed by hemodialysis); Glucose 6phosphate dehydrogenase deficiency;

Children; Lactation.

Adverse Drug Reactions

Common:
Chest pain, hypertension (dose related), tachycardia (dose related), anxiety, fever (children), headache, nervousness,
abscess, abdominal pain, burning sensation (lips, mouth, throat), nausea, salivation, throat irritation or pain,
vomiting, burning sensation (penis), leukopenia (polymorphonuclear), injection site pain, paresthesia (hand),
weakness, blepharospasm, conjunctivitis, lacrimation, acute renal insufficiency, rhinorrhea, throat constriction,
diaphoresis

Drug Interactions

Avoid concomitant use with:
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Iron Salts (nephrotoxic effect)
Multivitamins / Minerals with Vitamins ADEK, Folate, Iron (nephrotoxic effect)

TEST INTERACTION. May decrease iodine I131 thyroidal uptake values.

Mechanism of Action

A specific antidote with a sulfhydryl group that combines with ions of various heavy metals to form relatively stable,
nontoxic, soluble chelates excreted in the urine.

Page 2 of 3



April 25, 2026, 12:06:37 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 3 of 3