April 24, 2026, 11:55:31 PM - https://pnf.doh.gov.ph

DIPHENHYDRAMINE (OTHER DRUGS FOR PARKINSONISM)

Drug Classification

ATC CODE

Not available

ANATOMICAL

Nervous System

THERAPEUTIC

Anti-Parkinson Drugs

PHARMACOLOGICAL

Other Drugs for Parkinsonism

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 25 mg capsule (as hydrochloride) (Rx)

ORAL › 50 mg capsule (as hydrochloride) (Rx)

ORAL › 12.5 mg/5 mL, 60 mL syrup (Rx)

ORAL › 12.5 mg/5 mL, 30 mL syrup (Rx)

IM › IV › 50 mg/mL (as hydrochloride), 1 mL ampule (Rx)

Dosage

ORAL › 25 mg capsule (as hydrochloride) (Rx)

Parkinsonism, by mouth, ADULT, 25–50 mg 3 or 4 times daily and reassess need for continued administration after
1–2 weeks; by IV infusion, ADULT, 10–50 mg per dose at a rate not exceeding 25 mg/minute, may use doses up to
100 mg/dose (maximum, 400 mg daily); CHILD =12 years, 5 mg/kg every 24 hours; or 150 mg every 24 hours at a rate
not exceeding 25 mg/minute (maximum daily dose, 300 mg divided into 4 doses); by deep intramuscular injection,
ADULT, 10–50 mg per dose (maximum daily dose, 400 mg); CHILD =12 years, 5 mg/kg every 24 hours; or 150 mg every
24 hours (maximum daily dose, 300 mg divided into 4 doses). Drug-induced dystonic reaction (extrapyramidal
syndrome), by IM or IV injection, ADULT, 25–50 mg single dose, may repeat in 20–30 minutes if necessary; CHILD,
0.5–1 mg/kg per dose.

Page 1 of 3



April 24, 2026, 11:55:31 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Administration

ORAL › 25 mg capsule (as hydrochloride) (Rx)

For oral administration, may be taken with or without food. For IV administration, do NOT exceed a rate of 25
mg/minute. IM administration must be deep. Local necrosis may result with SC or intradermal use.

Dose Adjustment

Geriatric:
If used, consider lower doses, use only smallest effective dose, 25 mg oral or IV every 8– 12 hours due to usual
association with reduced clearance of drug.

Hepatic Impairment:
In severe impairment, refer patient to a specialist.

Indications

Management of Parkinsonism; drug-induced dystonic reaction (Extrapyramidal Syndrome).

Contraindications

Acute asthma; neonates or premature infants (increased susceptibility to antimuscarinic effects); breastfeeding;
use of the parenteral form as a local anesthetic.

Precautions

WARNING: May cause sedation. Serious adverse drug interactions are quite common, potentially fatal in some.
Antihistamines can cause hypersensitivity reactions themselves.

CNS depression (caution in performing tasks requiring mental alertness); prostatic hypertrophy, urinary retention,
susceptibility to angle-closure glaucoma, and pyloroduodenal obstruction; asthma; thyroid dysfunction;
cardiovascular disease; epilepsy.

Elderly (associated with reduced drug clearance, and increased risk of confusion, dryness of mouth, constipation or
other anticholinergic effects, and toxicity); children (may cause excitation; more susceptible to side-effects).

Pregnancy (use during the latter part of third trimester may cause irritability, paradoxical excitability, and tremor in
neonates).

Page 2 of 3



April 24, 2026, 11:55:31 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Common:
Anxiety, blurred vision, constipation, cough, diarrhea, dizziness, dryness of mouth, nose and throat, epigastric
discomfort, euphoria, incoordination, insomnia, nausea, nervousness, psychomotor impairment, sedation,
sleepiness, thickening of bronchial secretions, tinnitus, tremor, vomiting.

Less Common:
Hallucinations, hypotension, headache, palpitations, psychosis, restlessness, urinary retention, vertigo.

Rare:
Agranulocytosis, arrhythmias, blood dyscrasias, convulsions, EPS, hemolytic anemia, hepatitis, hypersensitivity
reactions, leukopenia, liver disorders, excitation, hallucination, seizures, paralysis.

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of Diphenhydramine: CNS Depressants, e.g., Alcohol, Anxiolytic Sedatives,
Barbiturates, Hypnotics, Neuroleptics, Opioid Analgesics (sedative effect)
Enhances therapeutic effect of the following drugs: Beta Blockers, e.g., Labetalol, Metoprolol, Propranolol
(cardiovascular effects)

Mechanism of Action

Diphenhydramine is a monoethanolamine-derived, firstgeneration H1 receptor antagonist, which exhibits
antimuscarinic and pronounced sedative property, with low incidence of GI side effects.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

B

Page 3 of 3