April 25, 2026, 12:10:11 AM - https://pnf.doh.gov.ph

DOMPERIDONE

Drug Classification

ATC CODE

A03FA03

ANATOMICAL

Alimentary Tract and Metabolism

THERAPEUTIC

Drugs for Functional Gastrointestinal Disorders

PHARMACOLOGICAL

Propulsives

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 10 mg tablet (Rx)

ORAL › 1 mg/mL suspension, 60 mL bottle (Rx)

Dosage

ORAL › 10 mg tablet (Rx)

Gastrointestinal motility disorders: by mouth, ADULT, 10 mg 3 times daily (maximum, 30 mg daily), (use the lowest
effective dose for the shortest duration necessary); ADOLESCENT <35 kg, CHILD <12 years, and INFANT, 0.25
mg/kg up to 3 times daily (maximum, 0.75 mg/kg daily or 30 mg daily). Gastroparesis: by mouth, ADULT, initially 10
mg 3 times daily.

Administration

ORAL › 10 mg tablet (Rx)

It should be taken on an empty stomach, 15–30 minutes before meals.

Dose Adjustment

Geriatrics: There is an increased risk of serious ventricular arrhythmia or sudden cardiac death. Use with caution
Severe renal impairment: Reduce dose or dosing frequency with prolonged treatment.
Mild hepatic impairment: Use with caution (undergoes hepatic metabolism).
Moderate to severe hepatic impairment: Use is contraindicated.

Page 1 of 3



April 25, 2026, 12:10:11 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Gastrointestinal motility disorders e.g., diabetic gastroparesis and gastritis.

Contraindications

Prolactin-releasing pituitary tumor (prolactinoma); known existing prolongation of cardiac conduction intervals,
particularly QT; significant electrolyte disturbances; underlying cardiac disease (e.g., heart failure); moderate or
severe hepatic impairment; patients with GI hemorrhage, mechanical obstruction, or perforation; concomitant use
with potent CYP3A4 inhibitors, macrolides (e.g., erythromycin), protease inhibitors, or nefazodone; concomitant use
with QT-prolonging drugs.

Precautions

WARNING: Prolongs QT interval and poses a risk of torsades de pointes. Consult with physician prior to concomitant
use of a vasoconstrictor. Use epinephrine, mepivacaine, and levonordefrin with caution.
Cardiac conduction disorders or cardiac disease; Moderate or severe hepatic impairment;
Prolactinoma;
In patients >60 years, there is an increased risk of serious ventricular arrhythmia or sudden cardiac death.

Adverse Drug Reactions

Common: Headache, migraine, xerostomia
Less Common: Abdominal cramps, appetite changes, conjunctivitis, constipation, diarrhea, dizziness, drug
intolerance, dysuria, edema, extrapyramidal symptoms (EPS).
Rare: Galactorrhea, gynecomastia, heartburn, hot flashes, insomnia, irritability, lethargy, leg cramps, mastalgia,
menstrual irregularities, nausea, nervousness, palpitation, increased prolactin, pruritus, rash, regurgitation,
stomatitis, sudden death, thirst, torsade de pointes, urinary frequency, urticaria, weakness.

Page 2 of 3



April 25, 2026, 12:10:11 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Decreases therapeutic effects of both Domperidone and MAO Inhibitors e.g., Selegeline
Increases risk of adverse or toxic effects of Domperidone: MAO Inhibitors e.g., Selegeline

Avoid concomitant use with:
Enhances QTc-prolonging effect of the following drugs: Ivabradine, Mifepristone, QTc-prolonging Agents
Increase serum concentration of Domperidone: Conivaptan, CYP3A4 Inhibitors, Fusidic Acid

Mechanism of Action

A peripheral dopamine-receptor blocker that facilitates gastric emptying by increasing esophageal peristalsis,
enhancing gastroduodenal coordination and lower esophageal sphincter pressure, as well as gastric motility and
peristalsis.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

REMARKS

Added therapeutic class

Page 3 of 3