April 25, 2026, 12:11:12 AM - https://pnf.doh.gov.ph

DORZOLAMIDE

Drug Classification

ATC CODE

S01EC03

ANATOMICAL

Sensory Organs

THERAPEUTIC

Ophthalmologicals

PHARMACOLOGICAL

Antiglaucoma Preparations and Miotics

CHEMICAL CLASS

Carbonic anhydrase inhibitors

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

OPHTHALM › 2% eye drops solution (as hydrochloride), 5 mL vial (Rx)

Dosage

OPHTHALM › 2% eye drops solution (as hydrochloride), 5 mL vial (Rx)

Elevated intraocular pressure, into the eye, ADULT, instill 1 drop in the affected eye(s) 3 times daily.

Administration

OPHTHALM › 2% eye drops solution (as hydrochloride), 5 mL vial (Rx)

For topical ophthalmic use only. May be used concomitantly with other topical ophthalmic drug products to lower
intraocular pressure. If more than one topical ophthalmic product is being used, administer at least 5 minutes
apart.

Indications

Treatment of elevated intraocular pressure in ocular hypertension or open-angle glaucoma

Page 1 of 2



April 25, 2026, 12:11:12 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Precautions

Cross-sensitivity; Allergic reactions (local ocular adverse effects, i.e., conjunctivitis, lid reactions, have been
reported with chronic use); Bacterial keratitis; Corneal endothelium; Acute angle-closure glaucoma; Renal and
hepatic impairment (use is not recommended); Pregnancy (use with caution); Lactation (use with caution).

Adverse Drug Reactions

Common:
Ocular burning or stinging, ocular discomfort, bitter taste, superficial punctate keratitis, ocular allergic reaction,
conjunctivitis, lid reactions, blurred vision, eye redness, eye tearing, eye dryness, photophobia.

Less Common:
Headache, nausea, asthenia or fatigue.

Rare:
Skin rashes, urolithiasis, iridocyclitis.

Drug Interactions

Monitor closely with:
Increases risk of adverse or toxic effects of Dorzolamide: Alpha / Beta Agonists, Indirect Acting e.g., Methyldopa;
Salicylates, High-dose (acid-base and electrolyte alterations)

Avoid concomitant use with:
Enhances systemic therapeutic effect of Dorzolamide: Carbonic Anhydrase Inhibitors, Oral"

Mechanism of Action

A carbonic anhydrase inhibitor that inhibits the reversible reaction involving carbon dioxide hydration. Dorzolamide
decreases aqueous humor secretion, resulting in a reduction in intraocular pressure (IOP).

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 2 of 2