April 25, 2026, 12:11:18 AM - https://pnf.doh.gov.ph

DOXORUBICIN (ACTINOMYCIN D)

Drug Classification

ATC CODE

L01DB01

ANATOMICAL

Antineoplastic and Immunomodulating Agents

THERAPEUTIC

Antineoplastic Agents

PHARMACOLOGICAL

Cytotoxic Antibiotics and Related Substances

CHEMICAL CLASS

Anthracyclines and Related Substances

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IV › 10 mg powder (as hydrochloride), vial (Rx)

IV › 50 mg powder (as hydrochloride), vial (Rx)

IV › 2 mg/mL (as hydrochloride), 5 mL vial (Rx)

IV › 2 mg/mL (as hydrochloride), 25 mL vial (Rx)

Dosage

IV › 10 mg powder (as hydrochloride), vial (Rx)

Breast cancer, by IV push, ADULT, in combination with cyclophosphamide, 50-60 mg/m2 on day 1 of a 14 or 21day
cycle for 4-6 cycles. Metastatic solid tumors, leukemia, or lymphoma, by IV push, ADULT, as single-agent, 60–75
mg/m2 every 21 days; in combination therapy, 40–75 mg/m2 every 21 to 28 days. Acute lymphoblastic leukemia,
acute myeloid leukemia, Wilms’ tumor. Ewing’s sarcoma, osteosarcoma, and soft tissue sarcoma, CHILD: Always
consult institutional protocols. Maximum cumulative dose in children in 450 mg/m2. Lifetime cumulative dose
above 550 mg/m2 are associated with an increased risk of cardiotoxicity.

Page 1 of 5



April 25, 2026, 12:11:18 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Administration

IV › 10 mg powder (as hydrochloride), vial (Rx)

For IV administration only. Administer IV push over at least 3–10 minutes or by continuous IV infusion via a central
venous line. Rate of administration varies by protocol, refer to individual protocol for details. Do NOT administer by
IM or SC. Protect from light until completionof infusion. Avoid contact with alkaline solutions. Monitor for local
erythematous streaking along vein and/or facial flushing, which indicates rapid infusion rate. Decrease rate if this
occurs. NOTE: Avoid extravasation. Ensure proper needle or catheter position prior to and during administration.
If extravasation occurs, discontinue infusion immediately and apply ice to the affected area. Associated with a
high emetic potential. Antiemetics are recommended to prevent nausea and vomiting.

Dose Adjustment

Hepatic Impairment:
Reduce doses in patients with impaired hepatic function.
For transaminases 2–3 times Upper Limit of Normal (ULN), administer 75% of dose.
For transaminases >3 times ULN or serum bilirubin 1.2 to 3 mg/dL, administer 50% of dose.
For serum bilirubin 3.1–5 mg/dL, administer 25% of dose.
In severe hepatic impairment, i.e., Child-Pugh class C or bilirubin >5 mg/dL, use is contraindicated.

Obesity:
Use actual body weight (full weight) for calculation of BSAbased or weight-based dosing, especially if the intent of
therapy is curative.
If dose reduction is done due to toxicity, consider resumption of full weight-based dosing with subsequent cycles,
especially if cause of toxicity is resolved.

Inadequate Marrow Reserve:
Consider lower doses due to advanced age, prior treatment, or neoplastic marrow infiltration. Cumulative doses
above 550 mg/m2 are associated with an increased risk of cardiomyopathy. Discontinue in patients who develop
signs or symptoms of cardiomyopathy.

Indications

Adjuvant therapy in women with evidence of axillary lymph node involvement following resection of primary breast
cancer; treatment of acute lymphoblastic leukemia, acute myeloid leukemia,Wilms’ tumor, neuroblastoma, soft
tissue and bone sarcomas, breast cancer, ovarian cancer, thyroid carcinoma, transitional cell bladder carcinoma,
gastric carcinoma, Hodgkin’s lymphoma, non-Hodgkin’s lymphoma, and bronchogenic carcinoma in which thesmall
cell histologic type is the most responsive compared with other cell types

Page 2 of 5



April 25, 2026, 12:11:18 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Hypersensitivity to doxorubicin, other anthracyclines, e.g., daunorubicin, epirubicin, idarubicin, anthracenediones,
e.g., mitoxantrone, or any component of the formulation; severe myocardial insufficiency; recent MI (within 4–6
weeks); severe arrhythmia; previous therapy with high cumulative doses of doxorubicin, daunorubicin, idarubicin, or
other anthracyclines, e.g., epirubicin, and anthracenediones, e.g., mitoxantrone; severe persistent drug-induced
myelosuppression or baseline neutrophil count <1500/mm3; severe hepatic impairment, i.e., Child-Pugh class C or
bilirubin >5 mg/dL; G6PD deficiency

Precautions

WARNING: Should be administered under the supervision of an experienced cancer chemotherapy physician,
experienced in the use of cancerchemotherapeutic agents. Administer in a facility sufficient to appropriately
diagnose and manage complications.

The risk for myocardial toxicity increases with cumulative exposure and with concomitant cardiotoxic therapy. The
incidence of irreversible myocardial toxicity increases as the total cumulative (lifetime) doses approach 300–500
mg/m2 (with an every-3-week regimen). Assess left ventricular ejection fraction (LVEF) with either an
echocardiogram or MUGA scan before, during, and after therapy. Increase frequency of assessments as the
cumulative dose exceeds 300 mg/m2.

Secondary acute myelogenous leukemia (AML) and myelodysplastic syndrome (MDS) have been reported following
treatment.

May cause severe myelosuppression, which may result in serious infection, septic shock, transfusion requirements,
hospitalization, and death. May cause hemolytic anemia with G6PD deficiency.

WARNING: Hazardous agent. Use appropriate precautions for handling and disposal.

Bone marrow suppression (e.g. leukopenia, neutropenia, anemia, thrombocytopenia; monitor blood counts at
baseline and regularly during therapy).

Cardiotoxicity (delayed cardiotoxicity, sub-acute effects, e.g., pericarditis or myocarditis, early toxicity, e.g.,
tachyarrhythmias, sinus tachycardia, premature ventricular contractions, ventricular tachycardia, or bradycardia, and
ECG changes; dose-limiting, delayed toxicity may occur late in treatment or months to years after therapy; total
cumulative dose should be taken into account before treating with other anthracyclinesor anthracenediones,
cardiotoxic agents, or irradiation of chest; irreversible cardiotoxicity may occur at any dose level).

Fertility impairment (e.g. damage to spermatozoa and testicular tissue, oligospermia, azoospermia, or loss of fertility
may occur in men; infertility, amenorrhea, premature menopause may occur in women of reproductive potential).

Secondary malignancy (may occur within 1-3 years of treatment)

Tumor lysis syndrome (tumor lysis syndrome or hyperuricemia; urinary alkalinization and antihyperuricemic
prophylaxis may be required; monitor electrolytes, renal function, and hydration status).

Concurrent radiation therapy (radiation recall may occur; may increase radiation-induced toxicity to the myocardium,
mucosa, skin, and liver).

Page 3 of 5



April 25, 2026, 12:11:18 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Extravasation (extravasation during IV use causes severe local tissue damage leading to tissue injury, blistering,
ulceration, and necrosis may occur, requiring wide excision of the affected area and skin grafting).

Children (at an increased risk for developing delayed cardiotoxicity;may contribute to prepubertal growth failure in
children; may also contribute to gonadal impairment, usually temporary; radiation recall pneumonitis has been
reported in children receiving concomitant dactinomycin and doxorubicin).

Adverse Drug Reactions

Common: Abdominal pain, acute cardiotoxicity (AV block, bradycardia, bundle branch block, ECG abnormalities,
extrasystoles (atrial orventricular), sinus tachycardia, ST-T wave changes, SVT, VT, tachyarrhythmia), alopecia,
amenorrhea, anemia, anorexia, colon necrosis, dehydration, delayed cardiotoxicity (decreased LVEF, CHF,
myocarditis, pericarditis), diarrhea, fluid discoloration (saliva, sweat, tears, urine), GI ulceration, hyperuricemia,
infertility (may be temporary), itching, leukopenia or neutropenia, malaise, mucositis, nausea, photosensitivity,
radiation recall, rash, skin “flare” at injection site, thrombocytopenia, urticaria, vomiting, weakness

Less Common: Anaphylaxis, azoospermia, bilirubin increased, chills, coma (in combination with cisplatin or
vincristine), conjunctivitis, fever, gonadal impairment (children), growth failure (prepubertal), hepatitis,
hyperpigmentation (nail, skin, oral mucosa), keratitis, lacrimation, myelodysplastic syndrome, neutropenic fever,
infection, neutropenic typhlitis, oligospermia, onycholysis, phlebosclerosis, radiation recall pneumonitis (children),
secondary acute myelogenous leukemia, seizure (in combination with cisplatin or vincristine), sepsis, shock,
systemic hypersensitivity (including urticaria, pruritus, angioedema, dysphagia, and dyspnea), SJS, TEN, urticaria

Page 4 of 5



April 25, 2026, 12:11:18 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Increases risk of adverse or toxic effects of Doxorubicin: Bevacizumab (cardiotoxic effect), Cyclophosphamide
(cardiotoxic effect), Denosumab (serious infections)
Increases risk of adverse or toxic effects of Mercaptopurine (hepatotoxic effect)
Reduces diagnostic effect of Coccidioides immitis Skin Test

Avoid concomitant use with:
Decreases metabolism of Doxorubicin: Taxane Derivatives [e.g., Paclitaxel (except Docetaxel)]
Decreases serum concentration of Doxorubicin: Dabrafenib, Mitotane, P-glycoprotein / ABCB1 Inducers,
Enhances therapeutic effect of Doxorubicin: Roflumilast (immunosuppressive effect)
Enhances therapeutic effect of Tofacitinib (immunosuppressive effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Doxorubicin: Dipyrone (agranulocytosis, pancytopenia), Pimecrolimus,
Tacrolimus (Topical), Trastuzumab (cardiotoxic effects)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Clozapine (agranulocytosis), Leflunomide
(hematologic toxicity such as pancytopenia, agranulocytosis, and/or thrombocytopenia), Natalizumab (concurrent
infection), Taxane Derivatives (e.g. Paclitaxel, Docetaxel), Zidovudine
Increases serum concentration of Doxorubicin: Abiraterone Acetate, Cyclosporine, CYP2D6 Inhibitors (Moderate),
CYP2D6 Inhibitors (Strong), Fusidic Acid (Systemic), Mifepristone, P-glycoprotein / ABCB1 Inhibitors,
Reduces therapeutic effect of Doxorubicin: Dexrazoxane, Echinacea
Reduces therapeutic effect of the following drugs: BCG (Intravesical), Stavudine, Vaccines (immune response; live
virus vaccines may progress to infection), Zidovudine

Mechanism of Action

An anthracycline that inhibits DNA and RNA synthesis by intercalating with DNA and by inhibiting DNA repair through
topoisomerase II inhibition.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

D

Page 5 of 5