April 25, 2026, 12:45:41 AM - https://pnf.doh.gov.ph

EFAVIRENZ

Drug Classification

ATC CODE

J05AG03

ANATOMICAL

Anti-Infectives for systemic use

THERAPEUTIC

Antivirals for Systemic Use

PHARMACOLOGICAL

Directly Acting Agents

CHEMICAL CLASS

Nucleosides and nucleotides excl. reverse transcriptase inhibitors

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 50 mg Tablet/Capsule (Rx)

ORAL › 100 mg Tablet/Capsule (Rx)

ORAL › 200 mg Tablet/Capsule (Rx)

ORAL › 600 mg Tablet/Capsule (Rx)

Dosage

Administration

ORAL › 50 mg Tablet/Capsule (Rx)

Administer on an EMPTY stomach. Dosing at or before bedtime is recommended to limit central nervous system
effects. Tablets should NOT be broken.

Dose Adjustment

Hepatic Impairment:
Do not use for moderate-to-severe hepatic impairment.

Page 1 of 2



April 25, 2026, 12:45:41 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

First-line treatment for HIV infection; alternative drug for patients who cannot tolerate nevirapine.

Contraindications

Concurrent use of bepridil, cisapride, midazolam, pimozide, triazolam, voriconazole, or ergot alkaloids.

Precautions

May cause CNS depression; symptoms usually begin within 1-2 days after starting efavirenz, and generally resolve
within 2-4 weeks of continues therapy, avoid potentially hazardous tasks such as driving or operating machinery;
Serious psychiatric side effects have been associated with use, including severe depression, suicide, paranoia, and
mania, use with caution in patients with a history of mental illness/drug abuse.
Not recommended in moderate-to-severe hepatic impairment.

Adverse Drug Reactions

Common: Dizziness, fever, depression, insomnia, anxiety, pain, headache, rash, diarrhea, nausea, vomiting, cough.

Less Common: Impaired concentration, somnolence, fatigue, abnormal dreams, nervousness, hallucinations,
pruritus, hyperglycemia, dyspepsia, abdominal pain, anorexia

Rare: Allergic reaction, aggressive reaction, agitation, arthralgia, ataxia, balance disturbances, body fat
accumulation/redistribution.

Drug Interactions

Monitor closely with:
Increases metabolism of the following drugs:
CYP2B6 inducers, CYP3A4 inducers
Decreases metabolism of the following drugs:
CYP2C19 substrates, CYP3A4 substrates, CYP2B6
inhibitors

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

D

Page 2 of 2