April 25, 2026, 12:48:01 AM - https://pnf.doh.gov.ph

ENOXAPARIN

Drug Classification

ATC CODE

B01AB05

ANATOMICAL

Blood and Blood Forming Organs

THERAPEUTIC

Antithrombotic Agents

PHARMACOLOGICAL

Heparin Group

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

SC › 100 mg/mL, 0.2 mL pre-filled syringe (as sodium salt) (Rx)

SC › 100 mg/mL, 0.4 mL pre-filled syringe (as sodium salt) (Rx)

SC › 100 mg/mL, 0.6 mL pre-filled syringe (as sodium salt) (Rx)

Page 1 of 4



April 25, 2026, 12:48:01 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dosage

SC › 100 mg/mL, 0.6 mL pre-filled syringe (as sodium salt) (Rx)

NOTE: 1 mg enoxaparin = 100 units anti-Xa activity Weight-based doses (e.g., 1 mg/kg) are commonly rounded to the
nearest 10 mg. INTRAVENOUS Deep Vein Thrombosis (DVT) prophylaxis in abdominal surgery: by SC injection,
ADULT, 40 mg once daily, with initial dose given 2 hours prior to surgery; continue until risk of DVT has diminished,
usually 7–10 days. DVT prophylaxis in hip replacement surgery: by SC injection, ADULT, 30 mg twice daily (every 12
hours), with initial dose within 12–24 hours after surgery, and every 12 hours for at least 10 days or until risk of DVT
has diminished or the patient is adequately anticoagulated on warfarin; or 40 mg once daily, with initial dose within
9–15 hours before surgery, and daily for at least 10 days (or up to 35 days postoperatively) or until risk of DVT has
diminished or the patient is adequately anticoagulated on warfarin. DVT prophylaxis in knee replacement surgery:
by SC injection, ADULT, 30 mg every 12 hours, with initial dose within 12–24 hours after surgery, and every 12 hours
for at least 10 days or until risk of DVT has diminished or the patient is adequately anticoagulated on warfarin. DVT
prophylaxis in medical patients with severely restricted mobility during acute illness: by SC injection, ADULT, 40
mg once daily; continue until risk of DVT has diminished, usually 6–11 days [NOTE: Start warfarin on the first or
second treatment day and continue enoxaparin until INR is ≥2 for at least 24 hours (usually 5–7 days)]. DVT, acute
treatment in inpatients with or without pulmonary embolism: by SC injection, ADULT, 1 mg/kg per dose every 12
hours or 1.5 mg/kg every 24 hours. DVT, acute treatment in outpatients without pulmonary embolism: by SC
injection, ADULT, 1 mg/kg per dose every 12 hours. STEMI: by SC injection, ADULT ≥75 years, initially 0.75 mg/kg
every 12 hours, do NOT administer by IV bolus (maximum dose, 75 mg for first 2 doses), for maintenance, after the
first 2 doses, 0.75 mg/kg every 12 hours; by IV bolus, ADULT <75 years, initially 30 mg once by IV bolus plus 1 mg/kg
once by SC injection, followed by 1 mg/kg by SC injection, every 12 hours (maximum, 100 mg for the first 2 doses).
STEMI, maintenance: by SC injection, 1 mg/kg every 12 hours (administer the first maintenance dose 12 hours after
the second SC dose) [NOTE: Therapy may be continued for up to 8 days or until revascularization. Unless
contraindicated, all patients should receive aspirin (indefinitely) and clopidogrel. In patients with STEMI receiving
thrombolytics, initiate enoxaparin dosing between 15 minutes before and 30 minutes after fibrinolytic therapy.].
Unstable angina or NSTEMI: by SC injection, ADULT, 1 mg/kg every 12 hours in conjunction with oral aspirin therapy;
continue for the duration of hospitalization, at least 2 days for up to 8 days.

Administration

SC › 100 mg/mL, 0.6 mL pre-filled syringe (as sodium salt) (Rx)

Administer by deep SC injection alternating between the left or right anterolateral and left or right posterolateral
abdominal wall. Do NOT administer intramuscularly. Do NOT rub injection site to minimize bruising. Do NOT expel
the air bubble from the syringe prior to injection to avoid loss of drug from the 30 mg and 40 mg prefilled syringes.
Do NOT mix with other infusions or injections. See General Information on Heparin Group under Antithrombotic
Agents for further information.

Page 2 of 4



April 25, 2026, 12:48:01 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Geriatric:
Dose adjustment may be required if renal impairment is present.
In patients ≥75 years being treated for STEMI, administer a lower dose of 0.75 mg/kg every 12 hours and omit IV bolus
dose.

Renal Impairment:
Primarily eliminated via the renal route. Reduce doses and frequently monitor anti-Xa levels as accumulation may
occur with repeated doses.
For patients with CrCl <30 mL/minute, if used for DVT prophylaxis in abdominal surgery, hip replacement, knee
replacement, or in medical patients during acute illness, by SC injection, 30 mg once daily.
For patients with CrCl <30 mL/minute, if used for DVT treatment, for both inpatient or outpatient treatment in
conjunction with warfarin, by SC injection, 1 mg/kg once daily.
For patients with CrCl <30 mL/minute, if used for STEMI, by SC injection, ADULT ≥75 years, maintenance, 1 mg/kg once
daily;
by IV bolus, ADULT <75 years, initially 30 mg with the first dose of the SC maintenance regimen (maintenance, by SC
injection, 1 mg/kg once daily.
For patients with CrCl <30 mL/minute, if used for unstable angina or NSTEMI, by SC injection, ADULT 1 mg/kg once
daily.
Obesity:
Use actual body weight to calculate dose. Dose capping is not recommended. Twice daily dosing preferred.

CONVERSION:
Conversion from IV unfractionated heparin (UFH) infusion to SC enoxaparin: Calculate specific dose for enoxaparin
based on indication. Discontinue UFH and begin enoxaparin within 1 hour.

Conversion from SC enoxaparin to IV UFH infusion: Discontinue enoxaparin, calculate specific dose for IV UFH
infusion based on indication. Omit heparin bolus or loading dose.

Converting from SC enoxaparin dosed every 12 hours: Start IV UFH infusion 10–11 hours after last enoxaparin dose.

Converting from SC enoxaparin dosed every 24 hours: Start IV UFH infusion 22–23 hours after last enoxaparin dose.

Indications

Management of acute coronary syndrome (e.g., unstable angina, non-ST-elevation myocardial infarction (NSTEMI), ST-
elevation myocardial infarction (STEMI)), peripheral artery occlusive disease and thrombosis / thromboembolism
(e.g., deep vein thrombosis (DVT)).

Page 3 of 4



April 25, 2026, 12:48:01 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Thrombocytopenia associated with a positive in vitro test for antiplatelet antibodies in the presence of enoxaparin;
active major bleeding; In neonates, infants, and pregnant or nursing mothers.

Precautions

WARNING: NOT to be used interchangeably (unit for unit) with heparin or any other LMWH.

NOT recommended for use in patients with current heparin-induced thrombocytopenia (HIT) or HIT with thrombosis
due to high cross-reactivity to heparin-platelet factor-4 antibody.

Epidural or spinal hematomas may occur in patients who are anticoagulated with LMWHs or heparinoids and are
receiving neuraxial anesthesia or undergoing spinal puncture. May result in long-term or permanent paralysis.

Renal impairment; Hepatic impairment; Elderly (increased injection-associated bleeding and serious adverse
reactions; increased incidence of bleeding with doses of 1.5 mg/kg daily or 1 mg/kg every 12 hours).

Adverse Drug Reactions

Common: Confusion, pain, nausea, diarrhea, major hemorrhage (intracranial, retroperitoneal, or intraocular),
moderate thrombocytopenia, anemia, bruise, increased serum ALT and AST, hematuria, fever, and hematoma,
irritation, bruising, erythema, or pain at injection site,
Less Common: Alopecia, anaphylaxis, anaphylactoid reaction, eczematous rash (plaques), eosinophilia, epidural
hematoma after spinal puncture, headache, hepatic injury (hepatocellular and cholestatic), hyperkalemia,
hypersensitivity angiitis, hypersensitivity reaction, osteoporosis (long-term use), pruritic erythematous rash
(patches), pruritus, purpura, retroperitoneal hemorrhage, severe anemia (hemorrhagic), skin necrosis,
thrombocythemia, thrombocytopenia, thrombosis (prosthetic valve; enoxaparin-induced thrombocytopenia), shock,
urticaria, vesiculobullous rash
Rare: Intracranial hemorrhage

Mechanism of Action

A low molecular weight heparin (LMWH). LMWHs strongly inhibit factor Xa but have a small effect on the activated
partial thromboplastin time. Enoxaparin has an approximate anti-factor Xa activity of 100 units/mg.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

B

Page 4 of 4