April 25, 2026, 12:48:27 AM - https://pnf.doh.gov.ph

ENTECAVIR

Drug Classification

ATC CODE

J05AF10

ANATOMICAL

Anti-Infectives for systemic use

THERAPEUTIC

Antivirals for Systemic Use

PHARMACOLOGICAL

Directly Acting Agents

CHEMICAL CLASS

Nucleosides and nucleotides excl. reverse transcriptase inhibitors

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 500 mcg Tablet/Film-coated tablet (Rx)

ORAL › 1 mg/mL Tablet/Film-coated tablet (Rx)

ORAL › 1 mg/mL Tablet/Film-coated tablet (Rx)

Dosage

Administration

Dose Adjustment

Geriatric:
Refer to adult dosing.
Renal Impairment:
Dosage adjustments depends on creatinine clearance of
patient.
Hepatic Impairment:
Decompensated liver disease, 1 mg once daily.

Page 1 of 2



April 25, 2026, 12:48:27 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Treatment of chronic hepatitis B infection, with compensated or decompensated liver disease, in adults with
evidence of active viral replication.

Precautions

WARNING: Lactic acidosis and severe hepatomegaly with steatosis. May cause development of HIV resistance in
chronic hepatitis B patients with unrecognized or untreated HIV infection.

Use with caution in patients with renal impairment or patients receiving concomitant therapy which may reduce renal
function, dose adjustment recommended for ClCr <50mL/minute;

Cross-resistance may develop in patients failing previous therapy with lamivudine.

Adverse Drug Reactions

Common: Peripheral edema, pyrexia, ascites

Less Common: Headache, fatigue, dizziness, hyperglycemia, diarrhea, dyspepsia, nausea, hepatic encephalopathy,
hematuria, glycosuria, upper respiratory tract infection.

Rare: Alopecia, anaphylactoid reaction, hepatomegaly, hypoalbuminemia, insomnia, lactic acidosis, rash, renal failure,
somnolence, thrombocytopenia, vomiting.

Drug Interactions

Decreases serum concentration of Protease inhibitors e.g.
Lopinavir
Avoid concomitant use with:
Increases risk of adverse or toxic effects of Reverse
Transcriptase Inhibitors
Increases risk of adverse or toxic effects Abacavir:
Ribavirin (hepatotoxic)

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 2 of 2