April 25, 2026, 12:49:17 AM - https://pnf.doh.gov.ph

EPHEDRINE

Drug Classification

ATC CODE

C01CA26

ANATOMICAL

Cardiovascular System

THERAPEUTIC

Cardiac Therapy

PHARMACOLOGICAL

Cardiac Stimulants, Excluding Cardiac Glycosides

CHEMICAL CLASS

Adrenergic and Dopaminergic Agents

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IV › 30 mg/mL Solution for injection, 1 mL Ampule (Rx)

IM › IV › 50 mg/mL (as Sulfate), 1 mL Ampule (Rx)

Dosage

IV › 30 mg/mL Solution for injection, 1 mL Ampule (Rx)

Hypotension, anesthesia-induced, by slow intravenous push, ADULT/CHILD>15 years, 5-25 mg/dose. Repeat as
needed to maintain blood pressure up to a maximum total dose of 50 mg.

Administration

IV › 30 mg/mL Solution for injection, 1 mL Ampule (Rx)

Administer diluted solution as a slow IV push.

Dose Adjustment

Geriatric: No dose adjustment necessary.
Renal Impairment: No dose adjustment necessary; not removed by hemo- or peritoneal dialysis. Supplemental dose
is not necessary.
Hepatic Impairment: No dose adjustment necessary.

Page 1 of 3



April 25, 2026, 12:49:17 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Anesthesia-induced hypotension

Contraindications

Angle-closure glaucoma; coadministration with myocardial sensitizing anesthetics (cyclopropane or halothane)

Precautions

Concerns related to adverse effects:
Cardiovascular effects (may cause hypertension resulting in intracranial hemorrhage, anginal pain in ischemic heart
disease, fatal arrythmia); Decreased urine output; Tolerance (Temporary cessation of therapy restores its
effectiveness.)
Anxiety and symptoms of paranoid schizophrenia (Repeated use).

Use caution in:
Cardiovascular disease e.g. Hypertension, angina pectoris (Ephedrine should not ordinarily be used.) Diabetes
Mellitus; Prostatic hyperplasia/urinary stricture; Renal impairment; Thyroid dysfunction; Patients with unstable
vasomotor symptoms; Elderly

NOTE: Blood volume depletion should be corrected before IV therapy is instituted.

STORAGE AND STABILITY: Store at 20-25°C. Excursions permitted to 15-30°C. Protect from light. Store in carton until
time of use.

Adverse Drug Reactions

Angina pectoris, bradycardia, cardiac arrhythmia, hypertension, palpitations, pulse irregularity, tachycardia,
ventricular ectopy, visceral vasoconstriction (renal), anxiety, confusion, delirium, dizziness, hallucination, headache,
insomnia, intracranial hemorrhage, nervousness, precordial pain, restlessness, tension, vertigo, diaphoresis, pallor,
anorexia, nausea, vomiting, dysuria, oliguria, urinary retention (males with prostatism), tremor, vesicle sphincter
spasm, weakness, dyspnea, tachyphylaxis

Page 2 of 3



April 25, 2026, 12:49:17 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
May decrease therapeutic effect of the following drugs: Alpha1-blockers (vasoconstricting effect), Iobenguane I123,
Quinidine
May increase the therapeutic effect (hypertensive effect) of ephedrine: Atomoxetine, Atropine (systemic), Beta-
blockers e.g., Metoprolol Chloroprocaine, Clonidine, Guanethidine, Linezolid, Tedizolid, MAOi e.g., Phenelzine,
Oxytocin, Propofol, Ergot derivatives, SNRIs e.g., Duloxetine, TCA e.g., Amitriptyline
May diminish the therapeutic effect of ephedrine: Clozapine, Quinidine, Spironolactone
May enhance the adverse/toxic effect of Doxofylline
May enhance the effect of the following drugs: Droxidopa, Rocuronium
May enhance the adverse/toxic effect of Ephedrine: Guanethidine, Inhalational anesthetics (arrhythmogenic
effects), Other sympathomimetics

Avoid concomitant use with:
May enhance the adverse/toxic effect of Ephedrine: Cyclopropane, Halothane (arrhythmogenic effects)

Mechanism of Action

Ephedrine is a phenethylamine alpha and beta adrenergic agonist. It may also enhance the release of
norepinephrine.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 3 of 3