April 25, 2026, 12:50:12 AM - https://pnf.doh.gov.ph

ERGOTAMINE

Drug Classification

ATC CODE

N02CA02

ANATOMICAL

Nervous System

THERAPEUTIC

Analgesics

PHARMACOLOGICAL

Antimigraine Preparations

CHEMICAL CLASS

Ergot Alkaloids

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 1 mg tablet (as tartrate) (Rx)

Dosage

ORAL › 1 mg tablet (as tartrate) (Rx)

Vascular headache, by mouth, placed under the tongue, ADULT, initially 2 mg at first sign of migraine, then 2 mg
every 30 minutes if needed (maximum dose, 6 mg per 24 hours, or 10 mg per week).

Administration

ORAL › 1 mg tablet (as tartrate) (Rx)

Administer sublingually, by placing under the tongue until it dissolves. Do NOT crush or swallow. Discontinuation
even after limited use may result in withdrawal symptoms, e.g., rebound headache, nausea, vomiting. NOTE: Use
for =10 days per month may lead to worsening of headaches due to medication overuse headache. Withdrawal
treatment may be necessary in the setting of overuse.

Dose Adjustment

Geriatric:
Use is not recommended.

Page 1 of 3



April 25, 2026, 12:50:12 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Management and prophylaxis of vascular headaches (e.g. migraine, migraine variants, or so-called "histaminic
cephalalgia").

Contraindications

Peripheral vascular disease; hepatic or renal impairment; coronary artery disease; hypertension; sepsis;
concomitant use with strong CYP3A4 inhibitors; pregnancy.

Precautions

WARNING: Concomitant use with CYP3A Inhibitors. Serious and/or life-threatening peripheral ischemia has been
associated with concomitant use of potent CYP 3A4 inhibitors, including protease inhibitors e.g. Lopinavir and
macrolide antibiotics e.g. Erythromycin..Concomitant use of these medications is contraindicated.

Cardiac valvular fibrosis; cardiovascular effects e.g vasoconstriction, hypertension and direct myocardial toxicity;
anemia; ergotism; pleural or retroperitoneal fibrosis.

Elderly (may precipitate angina, MI, or aggravate intermittent claudication).

Pregnancy (may cause prolonged constriction of the uterine vessels and/or increased myometrial tone leading to
reduced placental blood flow); lactation (excreted in breastmilk; may cause vomiting, diarrhea, weak pulse, and
unstable blood pressure in the nursing infant).

Adverse Drug Reactions

Common and Less Common: Absence of pulse, bradycardia, cardiac valvular fibrosis, cyanosis, edema, ECG changes,
gangrene, hypertension, ischemia, tachycardia, vasospasm, vertigo, precordial distress and pain, itching, nausea,
vomiting, retroperitoneal fibrosis, muscle pain, paresthesia, weakness, cold extremities, pleuropulmonary fibrosis.

Page 2 of 3



April 25, 2026, 12:50:12 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of Ergotamine: 5HT3 Antagonists e.g., Ondansetron, Antipsychotic Agents, Tedizolid
(serotonergic effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Ergotamine: Antipsychotic Agents (possibly increasing the risk for
neuroleptic malignant syndrome; serotonin syndrome) Metoclopramide (serotonin syndrome; neuroleptic malignant
syndrome) Tedizolid (serotonin syndrome)

Avoid concomitant use with:
Enhances therapeutic effect of Ergotamine: Beta Blockers e.g., Metoprolol, Serotonin 5HT1D Receptor Agonists
(vasoconstricting effect)
Enhances therapeutic effect of the following drugs: Alpha / Beta Agonists, Alpha1 Agonists (hypertensive;
vasoconstricting effects) Serotonin 5HT1D Receptor Agonists (vasoconstricting effect)
Decreases serum concentration of Ergotamine: Enzalutamide
Increases risk of adverse or toxic effects of Ergotamine: Other Serotonin Modulators [except Tedizolid] (serotonin
syndrome)
Increases risk of adverse or toxic effects of Dapoxetine
Increases serum concentration of Ergotamine: Anti-hepaciviral Combination Products, Boceprevir, Clarithromycin,
Cobicistat, Fusidic Acid (Systemic), Itraconazole, Ketoconazole (Systemic), Macrolide Antibiotics [except Systemic
Azithromycin, Fidaxomicin, Spiramycin], Mifepristone [avoid ergotamine during and 2 weeks following mifepristone
use], Nitroglycerin, Posaconazole, Protease Inhibitors, Voriconazole
Reduces therapeutic effect of Nitroglycerin (vasodilatory effect)

FOOD INTERACTION. Grapefruit juice may cause increased blood levels of ergotamine, leading to increased toxicity.

Mechanism of Action

Ergotamine is an ergot alkaloid with partial agonist and/or antagonist activity against tryptaminergic, dopaminergic
and alpha-adrenergic receptors. It stimulates uterine contraction, peripheral and cranial vasoconstriction and
depression of central vasomotor center.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

X

Page 3 of 3