April 25, 2026, 12:15:26 AM - https://pnf.doh.gov.ph

ERTAPENEM

Drug Classification

ATC CODE

J01DH03

ANATOMICAL

Anti-Infectives for systemic use

THERAPEUTIC

Antibiotics and Chemotherapeutics for Dermatological Use

PHARMACOLOGICAL

Carboxamide Derivatives

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IM › IV › [Watch] 1 g powder (as sodium salt), vial (Rx)

Dosage

IM / IV › [Watch] 1 g powder (as sodium salt), vial (Rx)

NOTE: Children ≥13 years: Refer to adult dosing Sepsis, suspect urinary tract infection, by IV infusion, ADULT, 1g
every 24 hours. Community-acquired pneumonia, high risk, no risk for P. aeruginosa, by IV infusion, ADULT, 1g every
24 hours with azithromycin OR levofloxacin for 10-14 days. Pneumonia, anaerobic or aspiration with or without lung
abscess, by IV infusion, ADULT, 1g every 24 hours with piperacillin-tazobactam OR ceftriaxone.

Administration

IM / IV › [Watch] 1 g powder (as sodium salt), vial (Rx)

For IM: Avoid injection into a blood vessel. Make sure patient does not have an allergy to lidocaine or another
anesthetic of the amide type. Administer by deep IM injection into a large muscle mass. Do not administer IM
preparation or drug reconstituted for IM administration intravenously. For IV: Infuse over 30 minutes.

Page 1 of 3



April 25, 2026, 12:15:26 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Geriatric:
Refer to adult dosing.

Renal Impairment:
Adults: ClCr >30mL/minute/1.73m2: No adjustment required.
ClCr ≤30mL/minute/1.73m2: and ESRD: 500mg/day.

Hemodialysis: When the daily dose is given within 6 hours prior to hemodialysis, a supplementary dose of 150mg is
required following hemodialysis.

Indications

Treatment of sepsis and pneumonia, community-acquired with or without lung abscess.

Contraindications

Anaphylactic reactions to beta-lactam antibiotics. If using intramuscularly, known hypersensitivity to local
anesthetics of the amide type (lidocaine is the diluent).

Precautions

Serious hypersensitivity reactions, including anaphylaxis, have been reported; Carbapenems have been associated
with CNS adverse effects, including confusional states and seizures. Use caution with CNS disorders and adjust dose
in renal impairment to avoid drug accumulation, which may increase seizure risk; Prolonged use may result in fungal
or bacterial superinfection, include C. difficile-associated diarrhea (CDAD) and pseudomembranous colitis. CDAD has
been observed >2 months post-antibiotic treatment.

Adverse Drug Reactions

Less Common: Edema, chest pain, hypertension, hypotension, tachycardia, headache, altered mental status,
decreased mental acuity, changed mental status, fatigue, anxiety, rash, pruritus, diarrhea, vomiting, dyspepsia, oral
candidiasis.
Rare: Anaphylactoid reactions, arrhythmia, asthma, asystole, atrial fibrillation, bradycardia, cholelithiasis, delirium,
DRESS syndrome, gout, facial edema, heart failure, heart murmur, hemoptysis, hypoxemia, pleural effusion, renal
insufficiency, seizure, septicemia, subdural hemorrhage, syncope, ventricular tachycardia

Page 2 of 3



April 25, 2026, 12:15:26 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Reduces therapeutic effect of the following drugs:
BCG, Typhoid vaccine (Only the live attenuated Ty21a strain is affected.)

Decreases serum concentration of the following drugs:
Divalproex, Valproic acid

Increases serum concentration of Ertapenem:
Probenecid

Mechanism of Action

Carbapenems have an extremely broad spectrum of antimicrobial activity and are highly resistant to a variety of β-
lactamases. They bind to penicillin-binding proteins and inhibit bacterial cell wall synthesis.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

B

Page 3 of 3