April 25, 2026, 12:16:06 AM - https://pnf.doh.gov.ph

ERYTHROMYCIN (MACROLIDES, LINCOSAMIDES, AND
STREPTOGRAMINS)

Drug Classification

ATC CODE

J01FA01

ANATOMICAL

Anti-Infectives for systemic use

THERAPEUTIC

Antibacterials for Systemic Use

PHARMACOLOGICAL

Macrolides, Lincosamides, and Streptogramins

CHEMICAL CLASS

Macrolides

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › [Access] 500 mg tablet (as stearate) (Rx)

ORAL › [Access] 200 mg/5 mL granules / powder for suspension (as ethyl succinate), 60 mL (Rx)

ORAL › [Access] 400 mg/5 mL granules / powder for suspension (as ethyl succinate), 50 mL (Rx)

ORAL › [Access] 400 mg/5 mL granules / powder for suspension (as ethyl succinate), 60 mL (Rx)

Dosage

ORAL › [Access] 500 mg tablet (as stearate) (Rx)

Conjunctivitis, Chlamydia trachomatis, by mouth, NEONATE, 12.5 mg/kg every 6 hours for 14 days. Pharyngitis,
penicillin allergy, by mouth, CHILD, 40 mg/kg in divided doses every 6 hours for 10 days; ADULT, 400 mg every 6-12
hours for 10 days. Pertussis, by mouth, INFANT <1 month, 40 mg/kg in 4 divided doses for 14 days; ADULT, 500 mg
four times daily for 14 days. Secondary prevention, acute rheumatic fever, ADULT, 20 mg/kg/day twice a day
Community-acquired pneumonia, by mouth, CHILD >5 years, 50 mg/kg in divided doses every 6-8 hours for 10-14
days

Administration

ORAL › [Access] 500 mg tablet (as stearate) (Rx)

Tablets and capsules should be swallowed WHOLE; best taken on an empty stomach 1 hour before, or 2 hours,
after meals.

Page 1 of 3



April 25, 2026, 12:16:06 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Renal Impairment:
For mild-to-moderate renal impairment, dose reduction is warranted; for severe impairment, the patient should be
referred to a specialist.

Indications

Alternative to penicillin in hypersensitive patients such as in secondary prevention of rheumatic fever and tonsillitis;
conjunctivitis, pharyngitis, pertussis, chlamydia infections and community-acquired pneumonia.

Contraindications

Porphyria; severe hepatic impairment; QT prolongation and ventricular cardiac arrhythmias

Precautions

Risk of sudden cardiac death from cardiac causes when oral erythromycin used concomitantly with drugs that inhibit
CYP3A4;
Caution in ventricular cardiac arrhythmia and QT prolongation;
Hepatic impairment (may cause idiosyncratic hepatotoxicity), predisposition to QT interval prolongation, including
electrolyte disturbances and concomitant use of drugs that prolong the QT interval;
Breastfeeding (small amounts found in milk – not known to be harmful; may cause loose bowel in infants).

Adverse Drug Reactions

Common: Abdominal pain, candida infections, cramps, diarrhea, nausea, vomiting.
Less Common: Headache, rash, urticaria.
Rare: Blood dyscrasias, cardiac effects, cholestatic jaundice, C. difficile-associated disease, hypersensitivity
reactions; anaphylaxis; infantile hypertrophic pyloric stenosis, myasthenia-like syndrome, pancreatitis, psychiatric
disturbances, ototoxicity, toxic epidermal necrolysis.
Frequency not defined: Torsades de pointes, ventricular arrhythmias, ventricular tachycardia.

Page 2 of 3



April 25, 2026, 12:16:06 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

NOTE: Macrolides inhibit P-glycoprotein, which may lead to drug interactions.

Monitor closely with:
Reduces therapeutic effect of Contraceptives (Oral)

Avoid concomitant use with:
Increases serum concentration of Erythromycin:
CYP3A4 inhibitors, Verapamil

Increases serum concentration of HMG-CoA reductase inhibitors e.g., Atorvastatin, Simvastatin

Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs:
HMG-CoA reductase inhibitors (e.g. Atorvastatin, Simvastatin) (myopathy and rhabdomyolysis) [stop medication
temporarily], Artemether + Lumefantrine

Decreases metabolism of Hydrocortisone

Mechanism of Action

Macrolides are bacteriostatic antibiotics with a broad spectrum of activity against many gram-positive bacteria.
The antimicrobial activity of macrolides is exhibited by the inhibition of bacterial protein biosynthesis after binding
of the macrolide, selectively and reversibly, to the 50S ribosomal subunit.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

B

REMARKS

WHO anti-biotic category: WATCH

Page 3 of 3