April 24, 2026, 11:16:53 PM - https://pnf.doh.gov.ph

ETHAMBUTOL

Drug Classification

ATC CODE

J04AK02

ANATOMICAL

Anti-Infectives for systemic use

THERAPEUTIC

Antimycobacterials

PHARMACOLOGICAL

Drugs for Treatment of Tuberculosis

CHEMICAL CLASS

Drugs for Tuberculosis

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 200 mg (as Hydrochloride) Tablet (Rx)

ORAL › 400 mg (as Hydrochloride) Tablet (Rx)

ORAL › 100 mg (as Hydrochloride) Tablet (pediatric) (Rx)

Dosage

ORAL › 200 mg (as Hydrochloride) Tablet (Rx)

NOTE: Doses may need adjustment if significant weight gain occurs during treatment. Use doses below for the
first 2 months of the 6-month multi-drug regimen. Tuberculosis, by mouth, ADULT, 15 mg/kg (range: 15-20 mg/kg)
daily, not to exceed 1.2 g daily; CHILD, 20 mg/kg (range: 15-25 mg/kg) daily, not to exceed 1.2 g daily.

Administration

ORAL › 200 mg (as Hydrochloride) Tablet (Rx)

Tablets should be taken WITH food.

Dose Adjustment

Renal Impairment:
For adult patients with creatinine clearance <30 mL/minute or for adult patients receiving hemodialysis: 15-25 mg/kg
dose three times per week (not daily).

Page 1 of 3



April 24, 2026, 11:16:53 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Treatment of tuberculosis in combination with isoniazid, rifampicin and pyrazinamide

Contraindications

Hypersensitivity to ethambutol or any component of the formulation; optic neuritis; children <6 years

Precautions

Ocular examination is recommended before, and during, treatment; warn patients to report visual changes; elderly;
young children; further deterioration in vision may occur where there are visual defects (e.g. diabetic retinopathy,
cataract); renal impairment (monitor plasma ethambutol concentration); gout (acute attack may occur).
Pregnancy (not known to be harmful); breastfeeding (amount too small to be harmful).

NOTE: Patients should report visual disturbances immediately and discontinue treatment; children who are
incapable of reporting symptomatic visual changes accurately should be given alternative therapy, as should, if
possible, any patients who cannot understand warnings about visual adverse effects.

Adverse Drug Reactions

Common: Retrobulbar neuritis (resulting in loss of visual acuity and red-green color blindness).

Less Common: Abdominal pain, anorexia, confusion, disorientation, hallucinations, headache, malaise, nausea,
vomiting.

Rare: Acute gout, hypersensitivity reaction, anaphylaxis, hyperuricemia, neutropenia, peripheral neuritis, renal
failure, thrombocytopenia.

Drug Interactions

Avoid concomitant use with:
Reduces absorption of Ethambutol:
Aluminum salts

Mechanism of Action

Antimycobacterial drugs are used in the treatment of diseases caused by members of the Mycobacterium genus,
including tuberculosis (TB) and leprosy.
Combination chemotherapy is essential to kill heterogeneous populations of bacterial cells located in different
conditions within the host, and to prevent drug resistance.

Page 2 of 3



April 24, 2026, 11:16:53 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 3 of 3