April 25, 2026, 12:16:11 AM - https://pnf.doh.gov.ph

ETOPOSIDE

Drug Classification

ATC CODE

L01CB01

ANATOMICAL

Antineoplastic and Immunomodulating Agents

THERAPEUTIC

Antineoplastic Agents

PHARMACOLOGICAL

Plant Alkaloids and Other Natural Products

CHEMICAL CLASS

Podophyllotoxin Derivatives

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IV › 20 mg/mL powder, 10 mL vial (Rx)

IV › 20 mg/mL, 5 mL ampule / vial (Rx)

IV › 100 mg Powder Vial (IV) (Rx)

Dosage

IV › 20 mg/mL powder, 10 mL vial (Rx)

Non-Hodgkin’s lymphoma (in combination with other agents), NSCLC (alone or in combination), SCLC (first-line in
combination; second-line alone or in combination), testicular cancer (in combination), by IV infusion, ADULT, 50–
100 mg/m2 daily for 5 days, administer doses >200 mg in 2 divided doses. Hemophagocytic Lymphohistiocytosis,
Acute myeloid leukemia, CHILD under 3 yrs, 3.3 mg/kg/day IV infusion for 4 days; CHILD above 3 yrs, 100 mg/m2/d IV
infusion for 4 days.

Administration

IV › 20 mg/mL powder, 10 mL vial (Rx)

Administration: For IV infusion, administer diluted over 30– 60 minutes to prevent occurrence of hypotension. Do
NOT administer by IV push, by IM or SC. Avoid extravasation. NOTE: Extravasation may cause significant irritation.
Tissue irritation and inflammation have occurred following extravasation. Concentrations >0.4 mg/mL may form
precipitate within a few minutes. For large doses, where dilution to =0.4 mg/mL is not feasible, consider slow
infusion of the undiluted drug through a running normal saline, dextrose or saline and dextrose infusion, or use
etoposide phosphate. An inline filter may be used to address the risk for precipitation. Etoposide solutions of 0.1–
0.4 mg/mL may be filtered through a 0.22 micron filter.

Page 1 of 4



April 25, 2026, 12:16:11 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Renal Impairment:
For CrCl >50 mL/minute, dose adjustment is not required.
For CrCl 15–50 mL/minute, administer 75% of dose.
For CrCl <15 mL/minute, consider further dose reductions. No data available.
Infants, children, and adolescents:
GFR >50 ml/min/1.73 m2: no dosage adjustment
GFR 10-50 ml/min/ 1.73 m2: administer 75% of dose
GFR < 10 ml/min/1.73 m2: administer 50% of dose

Hepatic Impairment:
For mild-to-moderate impairment, no recommended dose adjustment.
For severe impairment, use is contraindicated.
Infants, children, and adolescents:
Bilirubin 1.5-3 mg/dL or AST > 3 times ULN: administer 50% of dose
Bilirubin > 3mg/dL: administer 25% of dose or consider avoiding dose

Obesity:
Use actual body weight (full weight) for calculation of BSAbased
dosing.
Use adjusted body weight 25% (ABW25) for weight-based (mg/kg) dosing for hematopoietic stem cell transplant
conditioning regimens in adults.

ABW25:
Adjusted wt (kg) = Ideal body weight (kg) + 0.25 [actual wt (kg) –ideal body weight (kg)]
If dose reduction is done due to toxicity, consider resumption of full weight-based dosing with subsequent cycles,
especially if cause of toxicity is resolved.

Toxicity:
If hypersensitivity reaction occurs, interrupt infusion.
For severe non-hematologic adverse reactions, reduce dose or discontinue treatment.
If WBC 2,000–3,000/mm3 or platelets 75,000– 100,000/mm3, reduce dose by 50%.
If ANC <500/mm3 or platelets <50,000/mm3, withhold treatment until recovery.

Indications

Treatment of small cell lung cancer (SCLC; firstand second-line) ; treatment of non-small cell lung cancer (NSCLC);
treatment of non-Hodgkin’s lymphomas (first-line) ; treatment of testicular cancer (first-line); Hemophagocytic
Lymphohistiocytosis (HLH); Childhood solid malignancies (e.g. Retinoblastoma, Neuroblastoma)

Page 2 of 4



April 25, 2026, 12:16:11 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Hypersensitivity to etoposide or any component of the formulation; severe leukopenia or thrombocytopenia; severe
hepaticimpairment; severe renal impairment

Precautions

WARNING: Should be administered under the supervision of a qualified healthcare provider, experienced in the use
of cancer chemotherapeutic agents. Severe myelosuppression, with resulting infection or bleeding, may occur.

WARNING: Hazardous agent. Use appropriate precautions for handling and disposal.

Hypersensitivity reaction (anaphylactic-like reactions manifested by chills, fever, tachycardia, bronchospasm,
dyspnea, and hypotension may occur; facial or tongue swelling, coughing, chest tightness, cyanosis, laryngospasm,
diaphoresis, hypertension, back pain, loss of consciousness, and flushing); hypotension (may occur due to rapid
administration).

Secondary malignancies (secondary acute leukemias); low serum albumin (at an increased risk for toxicities).

Elderly (may be more likely to develop severe myelosuppression and/or GI effects); children (at an increased risk of
anaphylactic-like reactions when used at concentrations higher than recommended).

Adverse Drug Reactions

Common: Abdominal pain, alopecia, anaphylactic-like reaction, anorexia, diarrhea, hepatic toxicity, anemia,
hypotension (infusion-related), nausea, vomiting, leukopenia (nadir, 7–14 days; recovery, by day 20), peripheral
neuropathy, stomatitis, thrombocytopenia (nadir, 9–16 days; recovery, by day 20)

Less Common: Amenorrhea, back pain, blindness (transient; cortical), constipation, cyanosis, cough, diaphoresis,
dysphagia, erythema, esophagitis, extravasation (induration; necrosis), facial swelling, fatigue, fever,
hyperpigmentation, hypersensitivity, hypersensitivity-associated apnea, interstitial pneumonitis, laryngospasm,
maculopapular rash, metabolic acidosis, MI, malaise, mucositis, myocardial ischemia, optic neuritis, ovarian failure,
perivasculitis, pruritus, pulmonary fibrosis, radiation-recall dermatitis, rash, reversible posterior
leukoencephalopathy syndrome (RPLS), seizure, Stevens-Johnson syndrome, tongue swelling, somnolence, toxic
epidermal necrolysis, toxic megacolon, urticaria, vasospasm, weakness

Associated with higher doses: Alopecia, ethanol intoxication, hepatitis, hypotension (infusion-related), metabolic
acidosis, nausea and vomiting (severe), secondary malignancy, mucositis, skin lesions (resembling Stevens-Johnson
syndrome)

Page 3 of 4



April 25, 2026, 12:16:11 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of Etoposide: Trastuzumab (neutropenic effect)
Enhances therapeutic effect of Vitamin K Antagonists [e.g. Warfarin (anticoagulant effect)]
Increases risk of adverse or toxic effects of Etoposide: Denosumab (serious nfections)
Reduces diagnostic effect of Coccidioides immitis Skin Test

Avoid concomitant use with:
Decreases metabolism of Etoposide: Cyclosporine (Systemic), CYP3A4 Inhibitors
Decreases serum concentration of Etoposide:
Dabrafenib, Mitotane,
Enhances therapeutic effect of Etoposide: Roflumilast (immunosuppressive effect)
Enhances therapeutic effect of Tofacitinib (immunosuppressive effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Etoposide: Dipyrone (agranulocytosis, pancytopenia), Pimecrolimus,
Tacrolimus (Topical)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Clozapine (agranulocytosis), Leflunomide
(hematologic toxicity such as pancytopenia, agranulocytosis, and/or thrombocytopenia), Natalizumab (concurrent
infection)
Increases serum concentration of Etoposide: Fusidic Acid (Systemic), Mifepristone
Reduces therapeutic effect of the following drugs: BCG (Intravesical), Vaccines (live virus vaccines may progress to
infection)

Mechanism of Action

A topoisomerase II inhibitor that arrests cells in the late S or early G2 phase of cell division.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

D

Page 4 of 4