April 25, 2026, 12:59:14 AM - https://pnf.doh.gov.ph

FENTANYL

Drug Classification

ATC CODE

N02AB03

ANATOMICAL

Nervous System

THERAPEUTIC

Analgesics

PHARMACOLOGICAL

Opioids

CHEMICAL CLASS

Phenylpiperidine

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 100 mcg sublingual (SL) tablets (Rx)

ORAL › 200 mcg sublingual (SL) tablets (Rx)

ORAL › 300 mcg sublingual (SL) tablets (Rx)

ORAL › 400 mcg sublingual (SL) tablets (Rx)

IV › 50 micrograms/mL (as citrate), 2 mL ampule (Rx)

IV › 50 micrograms/mL (as citrate)10 mL ampule (IV) (Rx)

NOTE: The 50 mcg/mL, 10 mL prep is restricted to pain management of terminal cancer patients.

Page 1 of 5



April 25, 2026, 12:59:14 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dosage

ORAL › 100 mcg sublingual (SL) tablets (Rx)

Surgery, premedication, by slow IV infusion, ADULT, 50–100 micrograms 30–60 minutes prior to surgery; or 25–50
micrograms given shortly before induction. Surgery adjunct to general anesthesia, by slow IV infusion, ADULT, low
dose, 1–2 micrograms/kg depending on indication; moderate dose with a sedative / hypnotic, 25–50 micrograms
every 15–30 minutes (0.5–2 micrograms/kg per hour), discontinue infusion 30–60 minutes prior to the end of
surgery to allow adequate ventilation upon emergence from anesthesia; Surgery adjunct to general anesthesia, by
IV bolus, ADULT, high dose, 4–20 micrograms/kg, then 2–10 micrograms/kg per hour. Surgery adjunct to regional
anesthesia, by slow IV infusion, ADULT, 50–100 micrograms over 1–2 minutes. Surgery adjunct to anesthesia, by IV
infusion, ADOLESCENT and CHILD =2 years; 2–3 micrograms/kg per dose every 1–2 hours as needed. Surgery,
postoperative recovery, by slow IV infusion, ADULT, 50–100 micrograms every 1–2 hours as needed.

Administration

ORAL › 100 mcg sublingual (SL) tablets (Rx)

Administer by slow IV infusion over 3–5 minutes. Rapid IV infusion may result in skeletal muscular and chest wall
rigidity, impaired ventilation, or respiratory distress or arrest. Nondepolarizing skeletal muscle relaxant may be
required. Prolonged use may cause tolerance, psychological and physical dependence. Tailor each opioid-
containing analgesic regimen based on patient's needs, type of pain being treated, route of administration,
degree of tolerance for opioids, age, weight, and medical condition. The optimal analgesic dose varies widely
among patients. Titrate doses to pain relief or prevention. Concurrent use of mixed agonist / antagonist
analgesics or partial agonist analgesics may precipitate withdrawal symptoms and/or reduced analgesic efficacy in
patients following prolonged therapy with mu opioid agonists. Abrupt discontinuation following prolonged use
may lead to withdrawal symptoms. Gradually taper dose to avoid this risk.

Dose Adjustment

Geriatric patients are twice as sensitive as younger patients to the effects of fentanyl. Determine dose based on age,
weight, physical status, underlying disease states, other drugs used, type of anesthesia used, and the surgical
procedure to be performed.

Indications

Adjunct to general or regional anesthesia.

Page 2 of 5



April 25, 2026, 12:59:14 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Septicemia; severe hemorrhage or shock; local infection at proposed injection site; disturbances in blood
morphology and/or anticoagulant therapy.

Precautions

WARNING: Cytochrome P450 3A4 Interaction. Use with strong or moderate CYP3A4 inhibitors may result in increased
effects and potentially fatal respiratory depression. Discontinuation of a concomitant CYP3A4 inducer may result in
increased fentanyl concentrations. Monitor patients receiving any CYP 3A4 inhibitor or inducer.

Life-threatening respiratory depression. Serious, life-threatening, or fatal respiratory depression may occur. Monitor
closely for respiratory depression, especially during initiation or dose escalation. Carbon dioxide retention from
opioidinduced respiratory depression can exacerbate the sedating effects of opioids.

Abuse, misuse, and diversion. Users are exposed to the risks of addiction, abuse, and misuse, potentially leading to
overdose and death. Assess each patient’s risk prior to prescribing. Monitor all patients for development of these
behaviors or conditions. Risk for opioid abuse is increased in patients with a personal or family history of substance
abuse, including drug or alcohol abuse or addiction, or mental illness.

See General Information on Natural Opium Alkaloids under Opioids (General Information) for other information.

SKILLED TASKS. May impair a bility to perform tasks, which require mental alertness, like driving or operating
machinery.

Page 3 of 5



April 25, 2026, 12:59:14 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Common: Bradycardia, chest wall rigidity (high dose), edema, cardiac arrhythmia, cardiorespiratory arrest, chest pain,
deep vein thrombosis, flushing, hypertension, hypotension, orthostatic hypotension, palpitations, peripheral edema,
sinus tachycardia, syncope, tachycardia, vasodilatation, CNS depression, confusion, dizziness, drowsiness, fatigue,
headache, sedation, abnormal dreams, abnormal gait, abnormality in thinking, agitation, altered sense of smell,
amnesia, anxiety, ataxia, chills, depression, disorientation, dysphoria, euphoria, hallucination, hypoesthesia,
insomnia, irritability, lack of concentration, lethargy, malaise, mental status changes, migraine, nervousness,
neuropathy, paresthesia, restlessness, rigors, paranoia, speech disturbance, stupor, vertigo, withdrawal syndrome,
diaphoresis, alopecia, cellulitis, decubitus ulcer, hyperhidrosis, night sweats, erythema, pallor, papule, pruritus, skin
rash, dehydration, hot flash, hypercalcemia, hyperglycemia, hypocalcemia, hypokalemia, hypoalbuminemia,
hypomagnesemia, hyponatremia, weight loss, constipation, nausea, vomiting, xerostomia, abdominal distention,
abdominal pain, anorexia, biliary tract spasm, decreased appetite, diarrhea, dysgeusia, dyspepsia, flatulence,
gastritis, gastroenteritis, GERD, GI hemorrhage, hematemesis, hiccups, intestinal obstruction, rectal pain, dysuria,
erectile dysfunction, mastalgia, UTI, urinary incontinence, urinary retention, vaginitis, vaginal hemorrhage, anemia,
lymphadenopathy, bruise, leukopenia, neutropenia, thrombocytopenia, ascites, jaundice, hypersensitivity reaction,
application site erythema, application site pain or irritation, muscle rigidity, weakness, arthralgia, back pain, limb pain,
myalgia, tremor, miosis, blepharoptosis, blurred vision, diplopia, dry eye syndrome, strabismus, swelling of eye, renal
failure, dyspnea, respiratory depression, apnea, asthma, asthma, atelectasis, bronchitis, cough, dyspnea (exertional),
epistaxis, hemoptysis, flu-like symptoms, hypoventilation, laryngitis, hypoxia, nasopharyngitis, pharyngolaryngeal
pain, pharyngitis, pneumonia, rhinitis, sinusitis, upper respiratory tract infection, wheezing, fever.

Less Common: Amblyopia, anaphylaxis, angina pectoris, anorgasmia, aphasia, bladder pain, bronchospasm, CNS
stimulation, cold and clammy skin, decreased libido, delirium, depersonalization, dizziness (paradoxical), drug
dependence (physical and psychological; with prolonged use), dysesthesia, emotional lability, eructation, esophageal
stenosis, exfoliative dermatitis, falling, fecal impaction, flank pain, genitourinary tract spasm, hematuria, hostility,
hypertonia, hypogonadism, hypotonia, increased bronchial secretions, laryngospasm, joint swelling, nocturia,
oliguria, pancytopenia, pleural effusion, polyuria, myasthenia, pustules, seizure, stertorous breathing, urticaria,
vertigo, voice disorder.

Page 4 of 5



April 25, 2026, 12:59:14 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of Fentanyl: Amphetamines (analgesic effect); Brimonidine (Topical); Doxylamine;
Dronabinol, Hydroxyzine; Magnesium sulfate; Minocycline, Nabilone (CNS depressant effect)
Enhances therapeutic effect of the following drugs: Beta-blockers e.g. Propranolol; Non-dihydropyridine Calcium
channel blockers e.g. Verapamil; (bradycardic effect; antihypertensive effect); Ethyl alcohol (CNS depressant effect);
Pramipexole, Ropinirole, Rotigotine (sedative effect)
Increases excretion of Fentanyl: Ammonium Chloride
Increases risk of adverse or toxic effects of Fentanyl: Antipsychotic Agents, Phenothiazines (hypotensive effect);
CNS Depressants; Rufinamide (sleepiness and dizziness); Succinylcholine (bradycardic effect)
Reduces diagnostic effect of Ioflupane I123
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Anticholinergic Agents e.g., Atropine (constipation
and urinary retention); Antipsychotic Agents (neuroleptic malignant syndrome); Desmopressin; Diuretics,
Metoclopramide (symptoms consistent with serotonin syndrome; neuroleptic malignant syndrome); Ramosetron
(constipating effect)

Avoid concomitant use with:
Enhances therapeutic effect of Fentanyl: Droperidol
Enhances therapeutic effect of the following drugs: Eluxadoline (constipating effect); Hydrocodone [consider
starting at a 20–30% lower hydrocodone dose when used concomitantly], Methotrimeprazine, Orphenadrine,
Paraldehyde, Perampanel, Suvorexant, Tapentadol [start tapentadol at one-third to one-half of the normal dose
when used concomitantly], Thalidomide, Zolpidem (CNS depressant effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Nasal (CNS depressant effect); Dapoxetine; MAO
Inhibitors (serotonergic effect; serotonin syndrome); Serotonin Modulators [except Tedizolid] (serotonin syndrome)
Increases serum concentration of Fentanyl: Conivaptan; Crizotinib; Dasabuvir; Fusidic Acid, Systemic; Mifepristone
[do NOT administer within 2 weeks of each other]; Ritonavir
Reduces therapeutic effect of Fentanyl: Mixed Agonist / Antagonist Opioids (analgesic effect); Naltrexone
Reduces therapeutic effect of the following drugs: Clopidogrel (antiplatelet effect) Mixed Agonist / Antagonist
Opioids e.g. Naltrexone

FOOD INTERACTONS. Fentanyl concentrations may be increased by grapefruit juice. Avoid concurrent intake of large
quantities (>1 quart daily) of grapefruit juice.

Mechanism of Action

80-100 times more potent than morphine and has high lipid solubility and quickly crosses the blood-brain barrier,
producing a rapid but short-onset of analgesia. It increases pain threshold, alters pain reception and inhibits
ascending pain pathways by binding to stereospecific receptors w/in the CNS.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 5 of 5