April 25, 2026, 12:59:59 AM - https://pnf.doh.gov.ph

FLUCONAZOLE

Drug Classification

ATC CODE

J02AC01

ANATOMICAL

Anti-Infectives for systemic use

THERAPEUTIC

Antifungals for Systemic Use

PHARMACOLOGICAL

Triazole Derivatves

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 50 mg capsule (Rx)

ORAL › 150 mg capsule (Rx)

ORAL › 200 mg capsule (Rx)

IV INFUSION › 2 mg/mL, 100 mL vial (Rx)

Dosage

ORAL › 50 mg capsule (Rx)

Candiasis, prophylaxis, by mouth, by IV infusion, ADULT, 400 mg daily until recovery of neutropenia. Central line-
associated bloodstream infection (CLABSI), Hyperalimentation, Candida spp., by mouth, by IV infusion, CHILD, 12
mg/kg as loading dose, then 6 mg/kg as acceptable alternative if not critically ill and unlikely to have fluconazole-
resistant Candida spp; up to 2 weeks after clearance of candidemia. Fungal meningitis, Cryptococcal meningitis,
non-AIDS, consolidation phase, by mouth, ADULT, 200 mg 4 times a day for 10-12 weeks after CSF culture is
negative; Less severely ill, by mouth, by IV infusion, CHILD, 6-12 mg daily; ADULT, 400 mg; for 10-12 weeks after CSF
culture is negative. Cryptococcal meningitis associated with HIV/AIDS, induction phase, by IV infusion, CHILD, 6-12
mg/kg with amphotericin B deoxycholate for at least 2 weeks; by mouth, by IV infusion, ADULT, 800 mg with
amphotericin B deoxycholate for at least 2 weeks; Consolidation phase, by IV infusion, CHILD, 6-12 mg/kg for at
least 8 weeks; by mouth, by IV infusion, ADULT, 400 mg for at least 8 weeks; Suppression, by IV infusion, CHILD, 3
mg/kg for at least 1 year; by mouth, ADULT, 200 mg for at least 1 year. Endophthalmitis, Candida sp., by mouth,
ADULT, 800 mg loading dose then 400-800 mg daily; CHILD, 12 mg/kg loading dose then 6-12 mg/kg daily.

Page 1 of 4



April 25, 2026, 12:59:59 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Administration

ORAL › 50 mg capsule (Rx)

For IV: Infuse over ~1-2 hours; Do not exceed 200 mg/hr; Do not add additional medication. For oral: May be
administered without regard to meals

Dose Adjustment

Geriatric:
Refer to adult dosing.

Renal Impairment:
NOTE: Renal function estimated using the Cockcroft-Gault formula.

For multiple dosing in adults, administer loading dose of 50- 400 mg, then adjust daily doses as follows (dosage
reduction in children should parallel adult recommendations):

CrCl >50 mL/minute: No dosage adjustment necessary
CrCl ≤50 mL/minute (no dialysis): Reduce dose by 50%

Endstage renal disease on intermittent hemodialysis: 100% of daily dose (according to indication) after each
dialysissession;
On nondialysis days, patient should receive a reduced dose according to their CrCl;
Alternate recommendations: doses of 200-400 mg every 48-72 hours or 100-200 mg every 24 hours have been
recommended.

NOTE: Dosing dependent on the assumption of 3 times per week, complete intermittent hemodialysis sessions.

Continuous renal replacement therapy: Drug clearance is highly dependent on the method of renal
replacement,filter type, and flow rate.
Appropriate dosing requires close monitoring of pharmacologic response, signs of adverse reactions due to drug
accumulation, as well as drug concentrations in relation to target trough (if appropriate). The following are general
recommendations only (based on dialysate flow ultrafiltration rates of 1 to 2 L/hour and minimal residual renal
function) and should not supersede clinical judgment:

Continuous Veno-Venous Hemofiltration: Loading dose of 400-800 mg followed by 200-400 mg every 24 hours

Continuous venovenous hemodialysis / continuous venovenous hemodiafiltration: Loading dose of 400-800 mg
followed by 400-800 mg every 24 hours (Continuous
venovenous hemodialysis or continuous veno-venous hemodiafiltration) or 800 mg every 24 hours (continuous
veno-venous hemodiafiltration).

NOTE:
Higher maintenance doses of 400 mg every 24 hours (Continuous veno-Venous Hemofiltration),
800 mg every 24 hours (continuous venovenous hemodialysis), and 500-600 mg every 12 hours (continuous veno-
venous hemodiafiltration) may be considered when treating
resistant organisms and/or when employing combined ultrafiltration and dialysis flow rates of ≥2 L/hour for
continuous venovenous hemodialysis/ continuous venovenous
hemodiafiltration.

Page 2 of 4



April 25, 2026, 12:59:59 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Treatment of candidiasis (esophageal, oropharyngeal, peritoneal, urinary tract, vaginal);
Systemic candida infections (e.g., candidemia, disseminated candidiasis, and pneumonia);
Cryptococcal meningitis; Antifungal prophylaxis in allogeneic bone marrow transplant recipients.

Contraindications

Hypersensitivity to fluconazole or any component of the formulation (crossreaction with other azole antifungal
agents may occur);
Co-administration of terfenadine in adult patients receiving multiple doses of 400mg or higher or with CYP3A4
substrates (e.g., astemizole, cisapride, erythromycin, pimozide, or quinidine).

Precautions

WARNING:
Serious hepatotoxicity has been reported in patients with severe underlying disease such as AIDS or malignancy.
Monitor patients for: arrhythmias;
central nervous system effects;
hepatotoxicity, skin reaction.

Use with caution in patients with hepatic impairment.
Formulation may contain benzyl alcohol and derivatives.

Adverse Drug Reactions

Common:
gastrointestinal tract reactions such as abdominal pain, diarrhea, flatulence, nausea and vomiting, and taste
disturbance.

Less Common:
headache, dizziness, leukopenia, thrombocytopenia, hyperlipidemia

Rare:
anaphylaxis and angioedema.

Page 3 of 4



April 25, 2026, 12:59:59 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Increases serum concentration of Fluconazole: Apixaban, Aripiprazole, Atorvastatin, Bosentan, Budesonide,
Busulfan, Calcium Channel Blocker
e.g. Amlodipine; Carbamazepine, Carvedilol, Cilostazol, Colchicine, Cyclosporine, CYP2C9 Substrates, CYP3A4
Substrates, Domperidone, Doxorubicin, Dronabinol, Fentanyl, Fosphenytoin, HMG-Coa Reductase Inhibitors e.g.
Simvastatin; Parecoxib, Phenytoin, Prednisone, Propafenone, Proton Pump Inhibitors e.g. Omeprazole; Rifamycin
Derivatives; Ruxolitinib, Salmeterol, Sildenafil, Sirolimus, Sulfonylureas e.g. Gliclazide; Tacrolimus, Tipranavir,
Tolvaptan, Vardenafil, Vitamin K Antagonists e.g. Warfarin; Zidovudine, Zolpidem

Increases risk of adverse or toxic effects of Fluconazole: Amitriptyline, Citalopram, Erythromycin, Qt-Prolonging
Agents, Methadone, Mifepristone, Oxycodone, Pimozide

Reduces therapeutic effect of Amphotericin B

Reduces therapeutic effect of Fluconazole: Clopidogrel

Decreases serum concentration of Fluconazole: Losartan

Reduces absorption of Didanosine

Decreases metabolism of Fluconazole: Buspirone, Quinidine, Solifenacin

Decreases active metabolite of Fluconazole: Ifosfamide

Mechanism of Action

Azoles are synthetic compounds that can be classified as either imidazoles or triazoles according to the number of
nitrogen atoms. Azoles exhibit activity by reducing the ergosterol synthesis through inhibition of fungal cytochrome
P450 enzymes.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C (single 150 mg tablet use for vaginal candidiasis) and D (all other indications)

Page 4 of 4