April 25, 2026, 1:09:39 AM - https://pnf.doh.gov.ph

FLUMAZENIL

Drug Classification

ATC CODE

V03AB25

ANATOMICAL

Various

THERAPEUTIC

All Other Therapeutic Products

PHARMACOLOGICAL

Specific Antidotes

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IV › IV INFUSION › 100 micrograms/mL, 5 mL ampule (slow IV, IV infusion) (Rx)

Dosage

IV / IV INFUSION › 100 micrograms/mL, 5 mL ampule (slow IV, IV infusion) (Rx)

NOTE: Individualize doses and be prepared to manage seizures. Suspected benzodiazepine overdose, non-
benzodiazepine hypnotic overdose, by IV injection, ADULT, initially 0.2 mg over 30 seconds; if the desired level of
consciousness is not obtained 30 seconds after the dose, administer 0.3 mg over 30 seconds; repeat doses, of 0.5
mg over 30 seconds may be repeated at 1–minute intervals (maximum total cumulative dose, 3 mg; usual total
dose, 1–3 mg); NOTE: If a patient has not responded 5 minutes after cumulative dose of 5 mg, the major cause of
sedation is not likely due to benzodiazepines. For re-sedation, repeat doses of 0.5 mg/minute may be given at 20–
minute intervals to a maximum of 1 mg total dose and 3 mg in 1 hour.

Administration

IV / IV INFUSION › 100 micrograms/mL, 5 mL ampule (slow IV, IV infusion) (Rx)

Administration: Administer in freely-running IV into a large vein over 30 seconds.

Dose Adjustment

Hepatic Impairment:
Reduce dose or frequency for repeat doses.

Page 1 of 3



April 25, 2026, 1:09:39 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

For benzodiazepine, zolpidem, and zopiclone
poisoning

Contraindications

Patients given benzodiazepines for control of potentially life-threatening conditions, e.g., control of intracranial
pressure or status epilepticus; patients who are showing signs of serious cyclic antidepressant overdose

Precautions

WARNING: Benzodiazepine reversal may result in
seizures. May occur more frequently in patients on
long-term benzodiazepine or following tricyclic
antidepressant overdose.

Amnesia;
CNS effects;
Re-sedation;
Seizures;
Respiratory depression;
Head injury;
Hepatic impairment;
Panic disorder;
Elderly;
Lactation.

SKILLED TASKS. May impair ability to perform tasks which
require mental alertness, such as operating machinery
or driving.

Page 2 of 3



April 25, 2026, 1:09:39 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Common:
Palpitation, flushing, vasodilation, ataxia,
dizziness, vertigo, agitation, anxiety, insomnia,
nervousness, abnormal crying, depersonalization,
depression, dysphoria, emotional lability, euphoria,
fatigue, headache, malaise, paranoia, hot flashes,
vomiting, xerostomia, nausea, pain at injection site,
injection site reaction, rash, skin abnormality,
thrombophlebitis, hypoesthesia, paresthesia, weakness,
tremor, blurred vision, abnormal vision, lacrimation,
dyspnea, hyperventilation, diaphoresis

Less Common:
Abnormal hearing, altered blood pressure,
arrhythmia, bradycardia, chest pain, confusion, coldness
sensation, delirium, difficulty concentrating, dysphonia,
generalized seizure, hiccups, hyperacusis, hypertension,
junctional tachycardia, rigors, seizure, shivering,
somnolence, stupor, tachycardia, thick tongue, tinnitus,
transient hearing impairment

Drug Interactions

Monitor closely with: Reduces sedative effect of the following drugs: Hypnotics, Non-Benzodiazepine [except
Ramelteon, Suvorexant,]

Mechanism of Action

Competitive inhibitor of the benzodiazepine receptor on the
GABA / benzodiazepine receptor complex. It does not
antagonize the CNS effect of drugs affecting GABA–ergic
neurons by means other than the benzodiazepine
receptor (ethanol, barbiturates, general anesthetics) and
does not reverse the effects of opioids.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 3 of 3