April 25, 2026, 12:58:28 AM - https://pnf.doh.gov.ph

FLUNARIZINE

Drug Classification

ATC CODE

N07CA03

ANATOMICAL

Nervous System

THERAPEUTIC

Analgesics

PHARMACOLOGICAL

Antimigraine Preparations

CHEMICAL CLASS

Other Antimigraine Preparations

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 5 mg capsule (as hydrochloride) (Rx)

Dosage

ORAL › 5 mg capsule (as hydrochloride) (Rx)

Migraine prophylaxis, by mouth, ADULT <65 years, 10 mg once daily.

Administration

ORAL › 5 mg capsule (as hydrochloride) (Rx)

Take with water at bedtime. Allow 2 consecutive medication-free days each week to decrease incidence of
adverse effects. Discontinue use if no significant improvement is seen after 3 months of therapy.

Dose Adjustment

Hepatic Impairment:
Use with caution. Undergoes hepatic metabolism.

Indications

Prophylactic treatment of migraine, with or without aura, in patients with frequent severe attacks who have not
responded satisfactorily to other treatments and/or do not tolerate other therapy.

Page 1 of 3



April 25, 2026, 12:58:28 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

History of depression, preexisting symptoms of Parkinson' s disease or other extrapyramidal disorders.

Precautions

CNS effects e.g. (CNS depression); extrapyramidal symptoms,

Endocrine effects e.g. mild but significant increase in serum prolactin levels and menstrual irregularities;

Elderly (risk of extrapyramidal symptoms is increased).

Pregnancy (adverse events have been observed in animal studies); lactation (not known if excreted in breastmilk).

SKILLED TASKS. May impair ability to perform tasks, which require mental alertness, like driving or operating
machinery.

Adverse Drug Reactions

Common and Less Common: Drowsiness, anxiety, depression, dizziness, extrapyramidal reaction, fatigue, insomnia,
motor dysfunction, sedation, sleep disorder, vertigo, skin rash, weight gain, galactorrhea, menstrual disease,
heartburn, increased appetite, nausea, stomach pain, vomiting, xerostomia, myalgia weakness.

Page 2 of 3



April 25, 2026, 12:58:28 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances CNS depressant effect of Flunarizine: Doxylamine, Dronabinol, Hydroxyzine, Magnesium Sulfate,
Minocycline, Mirtazapine, Nabilone
Enhances therapeutic effect (sedative effect) of the following drugs: Ethyl Alcohol Pramipexole, Ropinirole,
Rotigotine
Increases risk of adverse or toxic effects of Flunarizine: CNS Depressants, Rufinamide (sleepiness and dizziness)
Increases risk of adverse or toxic effects of SSRIs (psychomotor impairment)

Avoid concomitant use with:
Enhances therapeutic effect of Flunarizine: Droperidol, Methotrimeprazine [reduce flunarizine dose by 50% with
concomitant use] (CNS depressant effect)
Enhances therapeutic effect of the following drugs: Hydrocodone [consider starting at a 20–30% lower hydrocodone
dose when used concomitantly], Methotrimeprazine [reduce flunarizine dose by 50% with concomitant use],
Orphenadrine, Paraldehyde, Perampanel, Sodium Oxybate, Tapentadol [start tapentadol at one-third to one-half of
the normal dose when used concomitantly], Thalidomide Zolpidem (CNS depressant effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Alvimopan [administer at least 7 days apart],
Azelastine (Nasal) (CNS depressant effect) Buprenorphine

Mechanism of Action

Flunarizine is a selective calcium channel blocker that prevents cellular calcium overload by reducing excessive
transmembrane calcium influx. It has calmodulin binding properties and histamine H1 blocking activity. It also appears
to act by blocking dopamine D2 receptors in a manner similar to antipsychotics.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 3 of 3