April 25, 2026, 1:02:44 AM - https://pnf.doh.gov.ph

FLUOROURACIL

Drug Classification

ATC CODE

L01BC02

ANATOMICAL

Antineoplastic and Immunomodulating Agents

THERAPEUTIC

Antineoplastic Agents

PHARMACOLOGICAL

Antimetabolites

CHEMICAL CLASS

Pyrimidine Analogues

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IV › IV INFUSION › 50 mg/mL, 10 mL ampule / vial (Rx)

Dosage

IV / IV INFUSION › 50 mg/mL, 10 mL ampule / vial (Rx)

ADULTS, for various cancer protocols: 500 mg/m2 on Days 1-5, OR 450-600 mg/m2 weekly, OR 400 mg/m2 IV bolus
on Day 1, then 1200 mg/m2/day x 2 days continuous infusion every 2 weeks

Administration

IV / IV INFUSION › 50 mg/mL, 10 mL ampule / vial (Rx)

May be administered by IV push, IV bolus, or continuous IV infusion. Avoid extravasation. Consider increasing
dietary intake of thiamine in patients taking this drug.

Page 1 of 3



April 25, 2026, 1:02:44 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Renal Impairment:
Use with extreme caution.
For patients with CrCl <50 mL/minute or on continuous renal replacement therapy (CRRT), dose adjustment is not
necessary.
For patients undergoing hemodialysis, administer 50% of standard dose following hemodialysis.

Hepatic Impairment:
Use with extreme caution.
Administer <50% of dose, then increase if toxicity does not occur.
For patients with bilirubin >5 mg/dL, avoid use.

Obesity:
Use actual body weight (full weight) for calculation of BSA-based or weight-based dosing, especially if the intent of
therapy is curative.
If dose reduction is done due to toxicity, consider resumption of full weight-based dosing with subsequent cycles,
especially if cause of toxicity is resolved.

Dihydropyrimidine Dehydrodeganase (DPD) Mutations:
Genetic absence of DPD has beenprolonged clearance and increaseddiarrhea, neutropenia, neurotoxicity.
associated toxicity, with e.g. diarrhea, neutropenia, neurotoxicity

Indications

Treatment of breast cancer, colon cancer, rectal cancer, pancreatic cancer, and stomach (gastric) cancer

Contraindications

Poor nutritional states; depressed bone marrow function; potentially serious infections

Precautions

WARNING: Discontinue treatment for stomatitis or esophagopharyngitis, rapidly falling WBC count, leukopenia (WBC
<3,500/mm3), intractable vomiting, diarrhea, frequent bowel movements, GI ulcer or bleeding, watery stools,
thrombocytopenia (platelets <100,000/mm3), hemorrhage, or MI.

To be administered only by or under the supervision of an experienced cancer chemotherapy physician who is well
versed in the use of potent antimetabolites. Hospitalize patients during the initial course of therapy due to the
possibility of severe toxic reactions.

WARNING: Hazardous agent. Use appropriate precautions for handling and disposal.

Hand-and-foot syndrome (tingling sensation, pain, symmetrical swelling, erythema, tenderness, desquamation may
occur).

Page 2 of 3



April 25, 2026, 1:02:44 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Agranulocytosis, acute cerebellar syndrome, alopecia, anaphylaxis, anemia,angina, anorexia, arrhythmia, bleeding,
confusion, dermatitis, diarrhea, disorientation, epistaxis, esophagopharyngitis, euphoria, dry skin, fissuring,
generalized allergic reactions, headache, heart failure, lacrimal duct stenosis, lacrimation, MI, leukopenia (nadir: days
9–14; recovery by day 30), mesenteric ischemia (acute), myocardial ischemia, nail changes (nail loss), palmarplantar
erythrodysesthesia syndrome, nausea, nystagmus, pancytopenia, photophobia, photosensitivity, sloughing, pruritic
maculopapular rash, stomatitis, Stevens-Johnson syndrome, stroke, thrombocytopenia, thrombophlebitis, toxic
epidermal necrolysis, ulceration, vasospasm, vein pigmentation, visual changes, ventricular ectopy, vomiting

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of Fluorouracil: Leucovorin Calcium-Levo-leucovorin, Trastuzumab (neutropenic
effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Fluorouracil: Denosumab (serious infections), Leucovorin CalciumLevo-
leucovorin
Reduces diagnostic effect of Coccidioides immitis Skin Test

Avoid concomitant use with:
Enhances therapeutic effect of Fluorouracil: Roflumilast, Tofacitinib (immunosuppressive effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Fluorouracil: Dipyrone (agranulocytosis, pancytopenia), Pimecrolimus,
Tacrolimus (Topical)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Clozapine (agranulocytosis), Leflunomide
(hematologic toxicity such as pancytopenia, agranulocytosis, and/or thrombocytopenia), Natalizumab (concurrent
infection)
Increases serum concentration of the following drugs: CYP2C9 Substrates, Diclofenac (Systemic), Fosphenytoin,
Phenytoin, Vitamin K Antagonists, e.g., Warfarin
Reduces therapeutic effect of Fluorouracil: Echinacea
Reduces therapeutic effect of the following drugs: BCG (Intravesical), Vaccines (live virus vaccines may progress to
infection)

Mechanism of Action

A pyrimidine analogue antimetabolite that intercalates with RNA and inhibits thymidylate synthetase, subsequently
interfering with DNA synthesis and results to tumor cell cytotoxicity.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

D

Page 3 of 3