April 25, 2026, 1:00:24 AM - https://pnf.doh.gov.ph

FLUPENTIXOL

Drug Classification

ATC CODE

N05AF01

ANATOMICAL

Nervous System

THERAPEUTIC

Psycholeptics

PHARMACOLOGICAL

Antipsychotics

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IM › 20 mg/mL (as decanoate) 1 mL ampule vial (Rx)

IM › 20 mg/mL (as decanoate) 10 mL vial (Rx)

Dosage

IM › 20 mg/mL (as decanoate) 1 mL ampule vial (Rx)

Maintenance therapy of schizophrenia and reduces symptoms of acute psychotic mania but not proven as a mood
stabilizer or as an effective maintenance treatment in bipolar disorder, by IM injection, ADULT (stabilized on oral
flupentixol), 20 mg into the gluteal muscle; continue oral flupentixol until 1 week after first injection while slowly
tapering; administer second 20 mg dose not earlier than 4–10 days after the first injection, followed by 20–40 mg
every 2–3 weeks maintenance dose; maximum of 200 mg every 1-4 weeks NOTE: Conversion of oral flupentixol to
long-acting injectable maintenance dose: x mg once daily is equivalent to: 4x mg decanoate every 2 weeks; or 8x
mg decanoate every 4 weeks Slowly titrate dose at maximum increments of =20 mg based on efficacy and
tolerability up to a maximum maintenance dose of 200 mg every 1–4 weeks.

Administration

IM › 20 mg/mL (as decanoate) 1 mL ampule vial (Rx)

Administer by deep IM injection into the gluteal muscle or deltoid muscle. Do NOT discontinue abruptly because of
the possibility of withdrawal and rebound psychosis. Discontinue or crosstitrate gradually to minimize the
potential of withdrawal, rebound psychosis, extrapyramidal side effects, cholinergic rebound, rebound insomnia,
and unwanted pregnancy, unless safety concerns require a more rapid withdrawal.

Page 1 of 5



April 25, 2026, 1:00:24 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Geriatric:
Initially 5 mg by IM injection into the gluteal muscle. Recommended maintenance dose is 10–20 mg every 15 days.

Renal Impairment:
Recommended maintenance dose is 10–20 mg every 15 days.

Hepatic Impairment:
Can precipitate coma. Consider serum-flupentixol concentration monitoring

Indications

Management of chronic schizophrenia whose main manifestations do not include excitement, agitation or
hyperactivity; bipolar disorder

Page 2 of 5



April 25, 2026, 1:00:24 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Acute intoxication with ethanol, barbiturate, or opioid; psychoneurotic patients or geriatric patients with confusion
and/or agitation; suspected or established subcortical brain damage; CNS depression; blood dyscrasias; comatose
or brain damage; pheochromocytoma; liver damage; severe cardiovascular disorder; cerebrovascular insufficiency;
renal insufficiency.

Precautions

WARNING: Neuroleptic malignant syndrome. Has been associated with use. Monitor for mental status changes, fever,
muscle rigidity and/or autonomic instability, elevated creatine phosphokinase (CPK), myoglobinuria, and/or acute
renal failure. Discontinue treatment immediately with onset of NMS. Recurrence has been reported when
rechallenged with antipsychotic therapy.

Elderly patients with dementia-related psychosis treated with antipsychotic drugs are at an increased risk of death.

Anticholinergic effects (e.g., constipation, xerostomia, blurred vision, urinary retention; use is associated with
increased risk of paralytic ileus, bowel obstruction, fecal impaction, bowel perforation, and in rare cases death);
Impaired temperature regulation

CNS depression; extrapyramidal symptoms (e.g., acute dystonic reactions, pseudoparkinsonism, akathisia, and
tardive dyskinesia; risk of dystonia may be greater with increased doses); dementia; Parkinson disease; seizure
disorder; ocular effects (lens opacity has been reported rarely).

Esophageal dysmotility or aspiration; masking of toxicity of other drugs or conditions; diabetic ketoacidosis

Altered cardiac conduction (life-threatening arrhythmias); cardiovascular disease; orthostatic hypotension; blood
dyscrasias (agranulocytosis, neutropenia, leukopenia, and granulocytopenia); venous thromboembolism.

Glaucoma; hepatic impairment; renal impairment; prolactin-dependent tumors.

Surgical patients (monitor closely for hypotension).

Elderly (increased risk of tardive dyskinesia, especially among women; potentially inappropriate in the elderly; avoid
use in patients =65 years with dementia due to an increased risk of mortality and cerebrovascular accidents, a
greater rate of cognitive decline, and potential to cause or exacerbate SIADH or hyponatremia, unless all
nonpharmacologic options have failed or are not possible or the patient is threatening substantial harm to self or to
others).

Pregnancy (risk of abnormal muscle movements and withdrawal symptoms in newborns with fetal exposure during
the third trimester); lactation (excreted in breastmilk; tardive dyskinesia, dystonia, and sedation have been observed
in nursing infants).

SKILLED TASKS. May impair ability to perform tasks, which require mental alertness, like driving or operating
machinery.

Page 3 of 5



April 25, 2026, 1:00:24 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Common: Neuroleptic-induced deficit syndrome, extrapyramidal symptoms, Parkinsonism, tardive dyskinesia
(duration and dose dependent), acute dystonia, insomnia, restlessness, agitation, galactorrhea, gynecomastia,
amenorrhea, weight gain, sedation, tachycardia, hypomania, photosensitivity, longterm skin pigmentation changes.

Less Common: ECG changes (broadened, flattened T waves, QT and PR interval prolongation, ST segment
depression), palpitations, syncope, depression, dizziness, drowsiness, headache, hyperreflexia, hypertonia,
hypomania, insomnia, opisthotonos, psychomotor agitation, contact dermatitis, diaphoresis, eczema, erythema,
exfoliative dermatitis, pruritus, seborrhea, skin rash, urticaria, amenorrhea, decreased libido, hyperprolactinemia,
increased libido, fatigue, weight changes, constipation, nausea, paralytic ileus, sialorrhea, xerostomia, impotence,
urination disorder, eosinophilia, jaundice, tremor, blurred vision, cataract, oculogyric crisis, accommodation
disturbance, abdominal pain, confusion, diarrhea, dyspepsia, dyspnea, ejaculation failure, erectile dysfunction,
flatulence, hot flash, hyperglycemia, impaired glucose tolerance, increased appetite, muscle rigidity, myalgia,
nervousness, prolonged QT interval, priapism, speech disturbance, torsades de pointes, urinary retention,
ventricular arrhythmia, ventricular fibrillation, ventricular tachycardia, vomiting, weakness.

Rare: Cholestatic jaundice, jaundice, neuroleptic malignant syndrome, seizures, changes in body thermoregulation,
blood dyscrasias (eosinophilia, leukocytosis or leukopenia, granulocytopenia, agranulocytosis, thrombocytopenia).

NOTE: Patients taking this drug may experience weight gain and/or sedation.

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of the following drugs: Antihypertensives CNS Depressants (central effects)
Increases risk of adverse or toxic effects of Flupentixol: Methylphenidate, Metoclopramide (sleepiness and
dizziness) Lithium (neurotoxic effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Acetylcholinesterase Inhibitors (extrapyramidal
symptoms) Antihypertensives (hypotension) Glucagon (GI adverse effects) Iohexol, Iomeprol, Iopamidol (seizures)
Mequitazine (arrhythmogenic effect), Mirabegron, Topiramate QTc-prolonging Agents (torsades de pointes) Serotonin
Modulators (neuroleptic malignant syndrome; serotonin syndrome) SSRIs (psychomotor impairment)
Reduces absorption of Nitroglycerin (decreases dissolution of sublingual nitroglycerin tablets)
Reduces therapeutic effect of the following drugs: Antidiabetics, Dopamine Agonists, Prokinetics, Secretin
Amphetamines (stimulant effect) Anticholinergics (anticholinergic effect) Epinephrine (reverses pressor effect)
Guanethidine (antihypertensive effects)

Avoid concomitant use with:
Enhances therapeutic effect of CNS Depressants [high dose] (CNS depression)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Other Antipsychotics (increased hospitalization
rates and length of stay; increased mortality; QTc prolongation; torsades de pointes)

Mechanism of Action

Flupentixol is a thioxanthene typical antipsychotic that inhibits dopamine-mediated effects by blocking postsynaptic
dopamine receptors in the CNS. It was formulated as a long-acting injectable for use in patients with schizophrenia
who have difficulty with adherence to oral medications.

Page 4 of 5



April 25, 2026, 1:00:24 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 5 of 5