April 25, 2026, 1:07:52 AM - https://pnf.doh.gov.ph

FLUPHENAZINE

Drug Classification

ATC CODE

N05AB02

ANATOMICAL

Nervous System

THERAPEUTIC

Psycholeptics

PHARMACOLOGICAL

Antipsychotics

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IM › 25 mg/mL (as decanoate), 1 mL ampule vial (Rx)

IM › 25 mg/mL (as decanoate), 10 mL vial (Rx)

Dosage

IM › 25 mg/mL (as decanoate), 1 mL ampule vial (Rx)

Psychotic disorders, by IM injection, ADULT (stabilized on oral fluphenazine), 12.5 mg/0.5 mL to 25 mg/1 mL into the
deltoid or gluteal muscle; determine subsequent doses and intervals based on patient’s response; average dosing
is usually 6.25–25 mg every 2 weeks or 50 mg/2 mL not longer than every 4 weeks; if doses >50 mg are needed,
increase cautiously in 12.5 mg up to a maximum of 100 mg per dose.

Administration

IM › 25 mg/mL (as decanoate), 1 mL ampule vial (Rx)

Administer by IM injection using a dry syringe and needle of =21 gauge. A wet needle or syringe may cause the
solution to become cloudy. Z-track injection techniques are recommended to limit leakage after injections. Do
NOT discontinue abruptly because of the possibility of withdrawal and rebound psychosis. Discontinue or
crosstitrate gradually to minimize the potential of withdrawal, rebound psychosis, extrapyramidal side effects,
cholinergic rebound, rebound insomnia, and unwanted pregnancy, unless safety concerns require a more rapid
withdrawal.

Page 1 of 5



April 25, 2026, 1:07:52 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Geriatric:
Use with caution and initiate with lower dose

Renal Impairment:
Use with caution and titrate slower. Monitoring is recommended.

Hepatic Impairment:
Avoid in hepatic failure. Can precipitate coma.
Phenothiazines are hepatotoxic.

Indications

Management of psychotic disorders.

Page 2 of 5



April 25, 2026, 1:07:52 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Comatose state; CNS depression; children <12 years; hepatic disease; blood dyscrasias; bone marrow suppression;
subcortical brain injury with or without hypothalamic damage; marked cerebral atherosclerosis; pheochromocytoma;
pregnancy (third trimester); lactation.

Precautions

WARNING: NOT approved for the treatment of patients with dementia-related psychosis. Elderly patients with
dementia-related psychosis treated with antipsychotic drugs are at an increased risk of death, mostly associated
with cardiovascular diseases (e.g. heart failure, sudden death) or infections (e.g. pneumonia).

Altered cardiac conduction (life-threatening arrhythmias); orthostatic hypotension; cardiovascular disease;
respiratory disorder; blood dyscrasias (agranulocytosis, neutropenia, and leukopenia, some fatal).

Anticholinergic effects (e.g., constipation, xerostomia, blurred vision, urinary retention); pheochromocytoma;
hyperprolactinemia; temperature regulation (impaired core body temperature regulation); neuroleptic malignant
syndrome.

CNS depression; extrapyramidal symptoms (pseudoparkinsonism, acute dystonic reactions, akathisia, and tardive
dyskinesia; risk of dystonia may be greater with increased doses); Parkinson’s disease; seizure disorder; ocular
effects (cause pigmentary retinopathy, and lenticular and corneal deposits); glaucoma.

Esophageal dysmotility or aspiration; hepatic effects (liver damage and jaundice of the cholestatic type of hepatitis);
hepatic impairment; renal impairment; masking.

Elderly (increased risk of tardive dyskinesia, especially among women; potentially inappropriate in the elderly; avoid
use in patients =65 years with dementia due to an increased risk of mortality and cerebrovascular accidents, a
greater rate of cognitive decline, and potential to cause or exacerbate SIADH or hyponatremia, unless all
nonpharmacologic options have failed or are not possible or the patient is threatening substantial harm to self or to
others).

Pregnancy (risk of abnormal muscle movements and withdrawal symptoms in newborns with fetal exposure during
the third trimester); lactation (tardive dyskinesia, dystonia, and sedation have been observed in nursing infants).

SKILLED TASKS. May impair ability to perform tasks, which require mental alertness, like driving or operating
machinery.

Page 3 of 5



April 25, 2026, 1:07:52 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Common: Neuroleptic-induced deficit syndrome, akathisia, priapism, extrapyramidal symptoms, parkinsonism,
tardive dyskinesia, tardive dystonia, galactorrhea, amenorrhea, sedation, dry mouth, urinary retention, decreased
sweating, sexual dysfunction, syncope, red to red-brown urine, photosensitivity, long-term skin pigmentation
changes.

Less Common: Jaundice, cardiac arrhythmia, edema, hypertension, hypotension, tachycardia, variable blood
pressure, akathisia, bizarre dream, cerebral edema, depression, disruption of body temperature regulation,
dizziness, drowsiness, dystonia, excitement, headache, hyperreflexia, lethargy, Parkinsonian-like syndrome, tardive
dyskinesia, restlessness, dermatitis, eczema, erythema, pruritus, skin photosensitivity, seborrhea, skin
pigmentation, skin rash, urticaria, amenorrhea, change in libido, galactorrhea, gynecomastia, menstrual disease,
SIADH (syndrome of inappropriate antidiuretic hormone secretion), weight gain anorexia, constipation, paralytic
ileus, salivation, xerostomia, bladder paralysis, ejaculatory disorder, impotence, mastalgia, agranulocytosis,
eosinophilia, leukopenia, lens disease,nonthrombocytopenic purpura, urinary incontinence, pancytopenia,
thrombocytopenia hepatotoxicity muscle spasm (neck), systemic lupus erythematosus, tremor (fingers), blurred
vision, corneal changes, glaucoma, retinitis pigmentosa, polyuria, asthma, laryngeal edema, nasal congestion.

Rare: Cholestatic jaundice, cornea and lens pigmentation, blood dyscrasias (leukocytosis or leukopenia, eosinophilia,
thrombocytopenia, agranulocytosis), seizures, changes in body thermoregulation, neuroleptic malignant syndrome.

NOTE: Patients taking this drug may experience weight gain and/or sedation.

Page 4 of 5



April 25, 2026, 1:07:52 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Additive effect of drugs with: CNS depressants
Additive cholinergic effects with: Atropine or related compounds
Enhances therapeutic effect of Fluphenazine: Anticholinergics (anticholinergic effects)
Enhances therapeutic effect of the following drugs: Antihypertensives [except Guanethidine], Beta Blockers
[except Atenolol, Nadolol] Vasopressors, e.g. Epinephrine (lowers blood pressure) Thiopental (hypotensive effect;
CNS excitatory effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Fluphenazine: Diuretics (hypotension) Epinephrine (low blood pressure)
Methylphenidate, Metoclopramide (sleepiness and dizziness) Lithium (neurotoxic effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Diuretics (hypotension) Glucagon (GI adverse
effects) Hypotension-associated Agents (hypotension) Iohexol, Iomeprol, Iopamidol (seizures) Mequitazine
(arrhythmogenic effect) Methylphenidate, Mirabegron Photosensitizing Agents (photosensitizing effect) QTc-
prolonging Agents (torsades de pointes) Serotonin Modulators (neuroleptic malignant syndrome; serotonin
syndrome) SSRIs (psychomotor impairment) Topiramate (hyperthermia)
Reduces absorption of Fluphenazine: Antacids
Reduces absorption of Nitroglycerin (decreases dissolution of sublingual nitroglycerin tablets)
Reduces therapeutic effect of the following drugs: Amphetamines (stimulant effect) Guanethidine (antihypertensive
effects) Methylphenidate (inhibits stimulatory effects) Levodopa, Dopamine Agonists, Prokinetics, Secretin
Reduces therapeutic effect of Fluphenazine: Methylphenidate (inhibits antipsychotic and moodstabilizing activity)

Avoid concomitant use with:
Delayed gastric emptying with Potassium Salts (Oral)
Enhances therapeutic effect of Fluphenazine: CNS Depressant [high dose] (CNS depression)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Other Antipsychotics (increased hospitalization
rates and length of stay; increased mortality; QTc prolongation; torsades de pointes)

Mechanism of Action

Fluphenazine is a phenothiazine typical antipsychotic formulated as a long-acting injectable for use in patients with
schizophrenia who have difficulty with adherence to oral medications. It blocks brain dopamine (D2) receptors in the
mesolimbic system and decreases the release of hypothalamic and hypophyseal hormones.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 5 of 5