April 25, 2026, 1:06:59 AM - https://pnf.doh.gov.ph

FLUTAMIDE

Drug Classification

ATC CODE

L02BB01

ANATOMICAL

Antineoplastic and Immunomodulating Agents

THERAPEUTIC

Endocrine Therapy

PHARMACOLOGICAL

Hormone Antagonists and Related Agents

CHEMICAL CLASS

Anti-Androgens

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 250 mg tablet (Rx)

Dosage

ORAL › 250 mg tablet (Rx)

Prostate cancer, metastatic, by mouth, ADULT, 250 mg given 3 times daily (every 8 hours), preferably at least 3 days
before gonadorelin analogue treatment.

Administration

ORAL › 250 mg tablet (Rx)

May be administered with or without food.

Dose Adjustment

No information found

Indications

Prostate cancer

Page 1 of 3



April 25, 2026, 1:06:59 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Severe hepatic impairment

Precautions

WARNING: Hazardous agent. Use appropriate precautions for handling and disposal. Hospitalization and death (rare)
due to liver failure have been reported. Use is not recommended in patients with ALT values greater than 2 times
ULN.

Gynecomastia (may occur when administered in combination with medical castration)

Hepatic impairment (e.g. elevated serum transaminase levels, jaundice, hepatic encephalopathy, and acute hepatic
failure; hepatotoxicity is reversible; monitor serum transaminase levels periodically).

Cardiovascular disease (may increase risk of cardiovascular disease)

Hemoglobin M disease (increased risk of toxicities associated with aniline exposure).

Glucose-6-phosphate dehydrogenase (G6PD) deficiency and smoking (increased risk of toxicities associated with
aniline exposure)

Women (should not be used in women, particularly for nonserious or nonlife-threatening conditions).

Pregnancy (may cause fetal harm); lactation (no information available; use is not recommended).

Adverse Drug Reactions

Common: Edema, hypertension, anxiety, confusion, depression, dizziness, drowsiness, headache, insomnia,
nervousness, skin rash, ecchymoses, pruritus,hot flash, decreased libido, increased lactate dehydrogenase,
gynecomastia, diarrhea, vomiting, nausea, proctitis, anorexia, tumor flare, constipation, dyspepsia, increased
appetite, impotence, cystitis, breast tenderness, gastric distress, hematuria, rectal hemorrhage, anemia, anemia,
leukopenia, thrombocytopenia, herpes zoster, weakness

Less Common: Cholestatic jaundice, hemolytic anemia, hepatic encephalopathy, hepatic failure, hepatic necrosis,
hepatitis, hypersensitivity pneumonitis, jaundice, macrocytic anemia, MI, malignant neoplasm of breast (male), skin
methemoglobinemia, oligospermia, pulmonary embolism, photosensitivity, thrombophlebitis, sulf-hemoglobinemia,
urine discoloration (amber, yellowgreen)

Page 2 of 3



April 25, 2026, 1:06:59 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Increases risk of adverse or toxic effects (methemoglobinemia) of Flutamide: Dapsone (Topical), Nitric Oxide,
Prilocaine, Sodium Nitrite
Reduces therapeutic effect of Choline C11

Avoid concomitant use with:
Decreases serum concentration of Flutamide: Dabrafenib, Mitotane Enhances therapeutic effect of Warfarin
Increases serum concentration of Flutamide: Conivaptan, Fusidic Acid (Systemic), Idelalisib, Mifepristone,
Stiripentol, Tizanidine [if concomitant use cannot be avoided, initiate tizanidine at 2 mg and increase in 24 mg
increments based on patient response], Vemurafenib
Reduces diagnostic effect of Indium111 Capromab Pendetide

Mechanism of Action

A nonsteroidal antiandrogen that inhibits androgen uptake and/or inhibits binding of androgen in target tissues.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

D

Page 3 of 3