April 25, 2026, 1:05:43 AM - https://pnf.doh.gov.ph

FOMEPIZOLE (4-METHYLPRAZOLE)

Drug Classification

ATC CODE

V03AB34

ANATOMICAL

Various

THERAPEUTIC

All Other Therapeutic Products

PHARMACOLOGICAL

Specific Antidotes

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IV › 1 mg/mL, 1.5 mL vial (Rx)

Dosage

IV › 1 mg/mL, 1.5 mL vial (Rx)

Methanol or ethylene glycol poisoning, by slow IV infusion, ADULT, 15 mg/kg loading dose, followed by 4 doses of 10
mg/kg every 12 hours, then 15 mg/kg every 12 hours.

Administration

IV › 1 mg/mL, 1.5 mL vial (Rx)

Administer each dose as a slow IV infusion over 30 minutes. Do NOT administer undiluted or by bolus injection.
Using sterile technique, draw the appropriate dose from the vial with a syringe and inject into at least 100 mL of
sterile 0.9% sodium chloride injection or dextrose 5% injection. Mix well. Infuse the resulting solution over 30
minutes. Visually inspect parenteral products for particulate matter and discoloration prior to administration. Do
NOT use solutions showing haziness, particulate matter, precipitate, discoloration, or leakage. NOTE: Begin
fomepizole treatment immediately upon suspicion of ethylene glycol or methanol ingestion, or a documented
serum ethylene glycol or methanol concentration greater than 20 mg/dL. Discontinue treatment when ethylene
glycol or methanol concentrations are undetectable or have been reduced below 20 mg/dL, and the patient is
asymptomatic with normal pH. Consider hemodialysis to remove ethylene glycol or methanol and the respective
toxic metabolites of these alcohols in patients with high ethylene glycol or methanol concentrations (≥50 mg/dL),
significant metabolic acidosis, or renal failure. Dialyze to correct metabolic abnormalities and to lower the
ethylene glycol concentrations below 50 mg/dL. Fomepizole solidifies at temperatures <25°C (77°F). If this occurs,
liquefy the solution by running the vial under warm water or by holding in the hand. Solidification does not affect
the efficacy, safety, or stability of fomepizole. Fomepizole diluted as stated above remains stable and sterile for at
least 24 hours when stored in a refrigerator or at room temperature. Do NOT use beyond 24 hours. Fomepizole
does NOT contain preservatives.

Page 1 of 3



April 25, 2026, 1:05:43 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Renal Impairment: In patients undergoing hemodialysis: If at the beginning of hemodialysis and ≥6 hours since last
fomepizole dose, administer next scheduled dose. During hemodialysis, administer dose every 4 hours. At
completion of hemodialysis, administer next scheduled dose after 3 hours. If between 1–3 hours since end of
hemodialysis, administer ½ of the next scheduled dose. If <1 hour since end of hemodialysis, do NOT administer
dose.

Off hemodialysis, administer next scheduled dose 12 hours from last dose as maintenance.

Indications

Antidote for methanol and ethylene glycol poisoning

Precautions

Local site irritation; Allergic reactions; Elderly and children; Lactation.

Adverse Drug Reactions

Common:
Headache, nausea, dizziness, increased
drowsiness, bad or metallic taste

Less Common:
Abdominal pain, fever, multi-organ system
failure, pain or inflammation at injection site, lumbalgia
or backache, hangover, bradycardia, phlebosclerosis,
tachycardia, phlebitis, shock, hypotension, vomiting,
diarrhea, dyspepsia, heartburn, decreased appetite,
transient transaminitis, hypereosinophilia or
eosinophilia, lymphangitis, disseminated intravascular
coagulation, anemia, lightheadedness, seizure,
agitation, feeling drunk, facial flush, vertigo, nystagmus,
anxiety, feeling of strangeness, decreased
environmental awareness, hiccups, pharyngitis,
application site reaction, rash, abnormal smell, speech
or visual disturbances, transient blurred vision, roar in
ear

Page 2 of 3



April 25, 2026, 1:05:43 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with: Decreases rate of elimination of Ethanol

Mechanism of Action

A competitive inhibitor of alcohol dehydrogenase. It prevents the metabolism of ethylene glycol and methanol to
their toxic metabolites.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 3 of 3