April 25, 2026, 1:04:42 AM - https://pnf.doh.gov.ph

FORMOTEROL

Drug Classification

ATC CODE

R03AC13

ANATOMICAL

Respiratory System

THERAPEUTIC

Drugs for Obstructive Airway Disease

PHARMACOLOGICAL

Adrenergics, Inhalants

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

RESPIR › DPI: 12 mcg dry powder for inhalation (Rx)

Dosage

RESPIR › DPI: 12 mcg dry powder for inhalation (Rx)

Chronic obstructive pulmonary disease, by dry powder inhalation, ADULT and CHILD, 12 mcg every 12 hours
(maximum dose: 24 mcg/ day).

Administration

RESPIR › DPI: 12 mcg dry powder for inhalation (Rx)

Remove capsule from foil blister immediately before use. Capsules must not be swallowed whole; must only use
the aerolizer inhaler.

Dose Adjustment

Renal and Hepatic impairment:
No dosage adjustments provided in the manufacturer’s labeling.

Indications

Maintenance treatment of chronic obstructive pulmonary disease (COPD).

Page 1 of 3



April 25, 2026, 1:04:42 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Treatment of status asthmaticus or other acute episodes of asthma or COPD; monotherapy treatment in asthma;
tachyarrhythmias.

Precautions

Asthma-related deaths, bronchospasm, hypersensitivity, serious effects/fatalities;
Use in caution in patients with asthma, cardiovascular disease, COPD, diabetes, exercise-induced
bronchospasm, hyperthyroidism, hypokalemia, pheochromocytoma, and seizure disorders.

Adverse Drug Reactions

Less Common: Chest pain, anxiety, dizziness, insomnia,
voice disorder, headache, pruritus, skin rash, diarrhea,
nausea, xerostomia, vomiting, abdominal pain,
dyspepsia, gastroenteritis, muscle cramps, tremor,
respiratory infection, exacerbation of asthma, acute
deterioration, bronchitis, pharyngitis, sinusitis, dyspnea,
tonsillitis, and fever.

Rare:
Agitation, anaphylaxis, angina pectoris, atrial
fibrillation, behavioral changes, cardiac arrhythmia,
cough, decreased glucose tolerance, dermatitis,
disturbed sleep, dysgeusia, fatigue, hyperglycemia,
hypertension, hypokalemia, malaise, metabolic acidosis,
muscle spasm, nervousness, palpitations, paradoxical
bronchospasm, prolonged Q-T interval on ECG,
restlessness, tachycardia, urticarial, variable blood
pressure, and ventricular premature contractions.

Page 2 of 3



April 25, 2026, 1:04:42 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Decreases serum potassium when given with the following drugs: Salbutamol, Aspirin, Atenolol, Betaxolol,
Bisoprolol, Bumetanide, Ephedrine, Epinephrine, Esmolol, Furosemide, Gentamicin, Hydrochlorothiazide,
Indapamide, Norepinephrine, Propranolol, Terbutaline

Decreases sedation:
Salbutamol, Alprazolam, Aripiprazole, Caffeine, Ephedrine, Epinephrine, Haloperidol, Hydroxyzine, Norepinephrine,
Risperidone, Terbutaline

Increases QTc interval:
Azithromycin, Fluoxetine, Goserelin, Levofloxacin, Ofloxacin, Quinine, Risperidone, Co-trimoxazole, Voriconazole

Increases adrenergic effects of Formoterol:
Ephedrine, Epinephrine, Norepinephrine, Olodaterol, Terbutaline, Salbutamol

Decreases effects of Formoterol:
Atenolol, Betaxolol, Bisoprolol, Carvedilol, Esmolol, Metoprolol, Propranolol.

Avoid concomitant use with:
Increases QTc interval:
Amiodarone, Artemether/Lumefantrine, Chlorpromazine, Clarithromycin, Epinephrine, Erythromycin, Fluconazole,
Fluphenazine, Haloperidol, Ketoconazole, Moxifloxacin, Octreotide, Ondansetron

Increases effect of Formoterol: Linezolid

Mechanism of Action

Formoterol is a long acting beta 2 agonist. It relaxes bronchial smooth muscle with little effect on heart rate.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 3 of 3