April 25, 2026, 1:04:07 AM - https://pnf.doh.gov.ph

FOSFOMYCIN

Drug Classification

ATC CODE

J01XX01

ANATOMICAL

Anti-Infectives for systemic use

THERAPEUTIC

Antibacterials for Systemic Use

PHARMACOLOGICAL

Nitrofuran Derivatives

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › [Access] 3 g granules for solution (Rx)

Dosage

ORAL › [Access] 3 g granules for solution (Rx)

Cystitis, acute uncomplicated, by mouth, ADULT, 3 g as a single dose. Safety and effectiveness in the pediatric
population have not been established.

Administration

ORAL › [Access] 3 g granules for solution (Rx)

Always mix with 3 to 4 oz (90 to 120 mL) cool water before ingesting; do not administer in its dry form or mix with
hot water. May be administered without regard to meals.

Dose Adjustment

Geriatric:
Refer to adult dosing.

Indications

First-line treatment for acute uncomplicated cystitis

Page 1 of 2



April 25, 2026, 1:04:07 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Precautions

Prolonged use may result in fungal or bacterial superinfection, including C. difficile-associated diarrhea (CDAD) and
pseudomembranous colitis;
CDAD has been observed >2 months post-antibiotic treatment;
Potentially significant interactions may exist, requiring dose or frequency adjustment, additional monitoring, and/or
selection of alternative therapy.

Adverse Drug Reactions

Common: None.

Less Common: Headache, pain, dizziness, skin rash, diarrhea, nausea, abdominal pain, dyspepsia, vaginitis,
dysmenorrhea, back pain, weakness, rhinitis, pharyngitis.

Rare: Abnormal stools, anaphylaxis, angioedema, anorexia, aplastic anemia, cholestatic jaundice, constipation,
dermatological disease, drowsiness, dysuria, ear disease, exacerbation of asthma, fatigue, fever, flatulence, flu-like
symptoms, hearing loss, hematuria, hepatic necrosis, insomnia, lymphadenopathy, menstrual disease, migraine,
myalgia, nervousness, optic neuritis, paresthesia, pruritus, toxic megacolon, vomiting, xerostomia

Drug Interactions

Monitory closely with:
Reduces therapeutic effect of the following drugs: Sodium Picosulfate, Typhoid Vaccine

Avoid concomitant use with:
Reduces therapeutic effect of the following drugs: BCG Vaccine, Cholera Vaccine

Mechanism of Action

Nitrofurans are bacteriostatic and bactericidal for many gram-negative and gram-positive organisms but may not
affect P. aeruginosa and many strains of proteus.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

REMARKS

WHO anti-biotic category: RESERVE

Page 2 of 2