April 25, 2026, 1:01:17 AM - https://pnf.doh.gov.ph

FUSIDATE SODIUM (FUSIDIC ACID) (ANTIINFECTIVES
(OPHTHALMOLOGICALS))

Drug Classification

ATC CODE

S01AA13

ANATOMICAL

Sensory Organs

THERAPEUTIC

Ophthalmologicals

PHARMACOLOGICAL

Antiinfectives (Ophthalmologicals)

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

OPHTHALM › [Access] 1% eye drops suspension (as sulfate), 5 g tube (Rx)

Dosage

OPHTHALM › [Access] 1% eye drops suspension (as sulfate), 5 g tube (Rx)

Ophthalmic infections, into the eye, ADULT, 1 drop in the conjunctival sac every 4 hours for the 1st day of
treatment, then reduce dose to 1 drop every 12 hours; continue treatment 2 days after the eye appears normal.
Surgical prophylaxis, into the eye, ADULT, 1 drop in the conjunctival sac every 12 hours, 24–48 hours before
operation.

Administration

OPHTHALM › [Access] 1% eye drops suspension (as sulfate), 5 g tube (Rx)

For ophthalmic use only. Keep out of reach of children. Do NOT use contact lenses during treatment.

Dose Adjustment

Hepatic Impairment:
Impaired biliary excretion may possibly increase risk of hepatotoxicity. Avoid use or reduce dose. Monitor liver
function.

Page 1 of 3



April 25, 2026, 1:01:17 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Bacterial infections of the eye caused by susceptible organisms in conjunctivitis, blepharitis, stye, keratitis,
dacryocystitis; prophylaxis in ophthalmic surgery and in connection with removal of foreign bodies.

Contraindications

Infections caused by non-susceptible
organisms.

Precautions

Should not be used for more than 10 days (e.g., fungal
superinfection with prolonged use; discontinue
treatment if superinfection occurs; evaluate and treat
appropriately);
Avoid extended or recurrent use;
Pregnancy;
Breastfeeding.

Adverse Drug Reactions

Common: Stinging (transient)

Drug Interactions

Monitor closely with:
Reduces therapeutic effect of Penicillins

Reduces therapeutic effect of Ciprofloxacin (antagonistic effect)

Avoid concomitant use with:
Increases risk of adverse or toxic effects of HMG-CoA
Reductase Inhibitors (muscle toxicities, e.g., rhabdomyolysis)

Mechanism of Action

An aqueous sustained-release formulation of a narrow spectrum antibiotic isolated from Fusidium coccineus.
Fusidic acid is active against staphylococci (including methicillin-resistant strains) and streptococci.

Page 2 of 3



April 25, 2026, 1:01:17 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 3 of 3