April 25, 2026, 1:12:42 AM - https://pnf.doh.gov.ph

GABAPENTIN (OTHER ANALGESICS AND ANTIPYRETICS)

Drug Classification

ATC CODE

N03AX12

ANATOMICAL

Nervous System

THERAPEUTIC

Analgesics

PHARMACOLOGICAL

Other Analgesics and Antipyretics

CHEMICAL CLASS

Drugs for Neuropathic Pain

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 100 mg capsule (Rx)

ORAL › 300 mg capsule (Rx)

Dosage

ORAL › 100 mg capsule (Rx)

Postherpetic neuralgia, by mouth, ADULT, Day 1: 300 mg; Day 2: 300 mg twice daily; Day 3: 300 mg 3 times daily;
titrate dose as needed for pain relief, usually ranging from 1,800–3,600 mg daily in divided doses. Neuropathic pain,
by mouth, ADULT, initially, 300 mg on the 1st day, 300 mg twice a day on the 2nd day and 300 mg 3 times a day on the
3rd day; alternatively, 900 mg daily in 3 divided doses; dose may increase in increments of 300 mg every 2–3 days
(maximum 3,600 mg daily).

Administration

ORAL › 100 mg capsule (Rx)

May be taken with or without food. Administer first dose on first day at bedtime to avoid somnolence and
dizziness. When given 3 times daily, the maximum time between doses should not exceed 12 hours. Do NOT
discontinue abruptly because of the possibility of increasing seizure frequency. Withdraw gradually to minimize
the potential of increased seizure frequency, unless safety concerns require a more rapid withdrawal.

Page 1 of 4



April 25, 2026, 1:12:42 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Geriatric:
Dose reductions may be needed based on renal function.

Renal Impairment:
Adjust doses for renal function.
In CrCl =60 mL/minute, administer 300–1,200 mg 3 times daily.
In CrCl >30 to 59 mL/minute, administer 200–700 mg twice daily.
In CrCl >15 to 29 mL/minute, administer 200–700 mg once daily.
In CrCl 15 mL/minute, administer 100–300 mg once daily.
In CrCl <15 mL/minute, reduce daily dose in proportion to creatinine clearance based on dose for CrCl 15 mL/minute
(e.g., reduce dose by one-half [range: 50– 150 mg daily] for CrCl 7.5 mL/minute). In ESRD requiring hemodialysis,
adjust dose based on CrCl plus a single supplemental dose of 125–350 mg after each 4 hours of hemodialysis.

Indications

Management of postherpetic neuralgia (PHN) in adults; neuropathic pain.

Contraindications

Hypersensitivity to gabapentin or any component of the formulation.

Precautions

Mixed seizures including absences; Acute pancreatitis (discontinue if acute pancreatitis develops); Renal
impairment; Hemodialysis; Not recommended for patients who need to sleep during daytime and remain awake at
night.

Elderly; Children; Pregnancy (crosses the placenta; adverse events have been observed in animal reproduction
studies); Lactation (use only if the benefits to the mother outweigh the potential risk to the infant).

SKILLED TASKS. May impair ability to perform tasks, which require mental alertness, like driving or operating
machinery.

Page 2 of 4



April 25, 2026, 1:12:42 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Common: Peripheral edema, dizziness, drowsiness, vasodilatation, ataxia, fatigue, hostility, tremor, emotional lability,
hyperkinesia, abnormality in thinking, headache, abnormal gait, depression, amnesia, nervousness, hyperesthesia,
lethargy, pain, twitching, vertigo, pruritus, weight gain, skin rash, hyperglycemia, diarrhea, nausea and vomiting,
xerostomia, constipation, abdominal pain, dyspepsia, dry throat, dental disease, flatulence, increased appetite,
urinary tract infection, impotence, decreased white blood cell count, leukopenia, infection, weakness, back pain,
dysarthria, myalgia, bone fracture, limb pain, viral infection, nystagmus, diplopia, blurred vision, conjunctivitis,
nasopharyngitis, rhinitis, otitis media, bronchitis, pharyngitis, respiratory tract infection, cough, fever.

Less Common: Acute renal failure, altered serum glucose, anemia, angina pectoris, angioedema, aphasia, aspiration
pneumonia, blindness, blood coagulation disorder, bradycardia, brain disease, breast hypertrophy, bronchospasm,
cardiac arrhythmia (various), cerebrovascular accident, cardiac failure, colitis, confusion, Cushingoid appearance,
CNS neoplasm, DRESS syndrome, drug abuse, dyspnea, erythema multiforme, drug dependence, facial paralysis,
fecal incontinence, gastroenteritis, glaucoma, glycosuria, hearing loss, hematemesis, hematuria, hemiplegia, heart
block, hemorrhage, hepatitis, hepatomegaly, herpes zoster, hyperlipidemia, hypertension, hyperthyroidism,
hyponatremia, hypotension, hyperventilation, hypoventilation, hypothyroidism, jaundice, leukocytosis,
lymphadenopathy, joint swelling, lymphocytosis, memory impairment, meningism, migraine, movement disorder,
myocardial infarction, myoclonus (local), nerve palsy, nephrolithiasis, nephrosis, non-Hodgkin's lymphoma,
palpitations, pancreatitis, ovarian failure, paresthesia, peptic ulcer, pericardial effusion, pericardial rub, pericarditis,
peripheral vascular disease, pneumonia, psychosis, pulmonary thromboembolism, retinopathy, purpura,
rhabdomyolysis, seasonal allergy, skin necrosis, status epilepticus, Stevens-Johnson syndrome, subdural
hematoma, suicidal ideation, suicidal tendencies, syncope, tachycardia, thrombophlebitis, tumor growth,
thrombocytopenia, withdrawal syndrome.

Page 3 of 4



April 25, 2026, 1:12:42 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances CNS Depressant effect of Gabapentin: Brimonidine (Topical); Doxylamine; Dronabinol; Hydroxyzine;
Minocycline; Nabilone
Enhances therapeutic effect of the following drugs: Ethyl alcohol; Mirtazapine (CNS depressant effect); Pramipexole,
Ropinirole, Rotigotine (sedative effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Gabapentin: CNS Depressants [except Levocabastine, Nasal];
Rufinamide (sleepiness and dizziness)
Increases risk of adverse or toxic effects of SSRIs e.g. Fluoxetine (psychomotor impairment)

Avoid concomitant use with:
Decreases serum concentration of Gabapentin: Antacids [administer gabapentin at least 2 hours after antacid];
Magnesium Salts [administer gabapentin at least 2 hours after magnesium salts]; Mefloquine
Enhances therapeutic effect of Gabapentin: Droperidol; Magneisum salts; Methotrimeprazine [reduce gabapentin
dose by 50% with concomitant use]; Perampanel; Sodium oxybate; Tapentadol [start tapentadol at one-third to one-
half of normal dose if used concomitantly] (CNS depressant effect)
Enhances therapeutic effect of the following drugs: Azelastine, Nasal; Buprenorphine; Hydrocodone [start with a
20–30% lower hydrocodone dose when used concomitantly]; Methotrimeprazine [reduce gabapentin dose by 50%
with concomitant use]; Orphenadrine; Paraldehyde; Suvorexant; Thalidomide; Zolpidem (CNS depressant effect)
Reduces therapeutic effect of Gabapentin: Mefloquine; Mianserin

TEST INTERACTION. May cause a false positive result with the Ames N-Multistix SG® dipstick test for urine protein.

Mechanism of Action

Gabapentin selectively binds to a2d subunits of voltagesensitive calcium channels, causing closure of N and P/Q
presynaptic calcium channels that diminishes excessive neuronal activity and neurotransmitter release.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 4 of 4