April 24, 2026, 11:17:34 PM - https://pnf.doh.gov.ph

GADOBUTROL

Drug Classification

ATC CODE

V08CA09

ANATOMICAL

Various

THERAPEUTIC

Contrast Media

PHARMACOLOGICAL

Magnetic Resonance Imaging Contrast Media

CHEMICAL CLASS

Paramagnetic Contrast Media

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IV › 1.0 mmol/mL solution for injection, 15 mL vial (Rx)

IV › 1.0 mmol/mL solution for injection, 5 mL pre-filled syringe (Rx)

Dosage

IV › 1.0 mmol/mL solution for injection, 15 mL vial (Rx)

Magnetic resonance imaging, by IV injection, ADULT and CHILD, 0.1 mmol/kg (0.1 mL/kg).

Administration

IV › 1.0 mmol/mL solution for injection, 15 mL vial (Rx)

Do not administer other medications in the same IV line simultaneously.

Dose Adjustment

Renal impairment:
Dose adjustment is not recommended. However, risk for NSF development increases as renal function decreases.
Gadobutrol is removed by hemodialysis.

Page 1 of 2



April 24, 2026, 11:17:34 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Use in diagnostic magnetic resonance imaging (MRI) in adults and children.

Contraindications

Severe hypersensitivity reactions to gadobutrol or any component of the formulation.

Precautions

May cause extravasation, gadolinium retention, hypersensitivity reactions, nephrogenic systemic fibrosis;
Use in caution in patients with renal impairment and seizure disorder.

Adverse Drug Reactions

Less Common:
Headache and nausea.

Rare:
Injection site reactions, dysgeusia, feeling hot, dizziness, vomiting, rash, pruritus, erythema, dyspnea, paresthesia,
cardiac arrest, nephrogenic systemic fibrosis (NSF), and hypersensitivity/anaphylactoid reactions.

Drug Interactions

None known.

Mechanism of Action

Gadobutrol is a gadolinium-containing, nonionic paramagnetic agent. Exposure to an external magnetic field induces
a large local magnetic field in exposed tissues. The local magnetism disrupts water protons in the vicinity, resulting
in a change in proton density and spin characteristics which can be detected by imaging device.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 2 of 2