April 25, 2026, 1:14:44 AM - https://pnf.doh.gov.ph

GEMCITABINE

Drug Classification

ATC CODE

L01BC05

ANATOMICAL

Antineoplastic and Immunomodulating Agents

THERAPEUTIC

Antineoplastic Agents

PHARMACOLOGICAL

Antimetabolites

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

200 mg (as hydrochloride), vial (Rx)

1 g (as hydrochloride), vial (Rx)

Dosage

200 mg (as hydrochloride), vial (Rx)

Breast cancer, metastatic, by IV infusion, ADULT, in combination with paclitaxel, 1,250 mg/m2 over 30 minutes on
days 1 and 8, repeat cycle every 21 days. NSCLC, locally advanced or metastatic, by IV infusion, ADULT, in
combination with cisplatin, 1,000 mg/m2 over 30 minutes days 1, 8, and 15, repeat cycle every 28 days; or in
combination with cisplatin, 1,250 mg/m2 over 30 minutes on days 1 and 8, repeat cycle every 21 days. Ovarian
cancer, advanced, by IV infusion, ADULT, in combination with carboplatin, 1,000 mg/m2 over 30 minutes days 1 and
8, repeat cycle every 21 days. Pancreatic cancer, locally advanced or metastatic, by IV infusion, ADULT, 1,000 mg/m2
over 30 minutes once weekly for 7 weeks followed by 1-week rest, then once weekly for 3 weeks out of every 4
weeks. NOTE: NOT indicated for use with concurrent radiation therapy.

Administration

200 mg (as hydrochloride), vial (Rx)

Administer IV infusion over 30 minutes. Infusion duration >60 minutes and frequency more than once weekly have
been shown to increase toxicity. Avoid extravasation.

Page 1 of 4



April 25, 2026, 1:14:44 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Renal Impairment:
Use with caution in patients with pre-existing renal dysfunction. Discontinue if severe renal toxicity or hemolytic
uremic syndrome (HUS) occur during treatment.
For mild-to-severe renal impairment, dose adjustment is not necessary.
For patients with ESRD on hemodialysis, initiate hemodialysis 6–12 hours after gemcitabine infusion.

Hepatic Impairment:
Use with caution. Discontinue if severe hepatotoxicity occurs during treatment.
For elevated transaminases with normal bilirubin, dose adjustment is not necessary.
For serum bilirubin >1.6 mg/dL, initiate at 800 mg/m2, may escalate dose if tolerated.

Obesity:
Use actual body weight (full weight) for calculation of BSAbased or weight-based dosing, especially if the intent of
therapy is curative.
If dose reduction is done due to toxicity, consider resumption of full weight-based dosing with subsequent cycles,
especially if cause of toxicity is resolved.

Indications

First-line treatment of metastatic breast cancer, in combination with paclitaxel after failure of adjunct chemotherapy
with an anthracycline (unless contraindicated); first-line treatment of inoperable, locally advanced or metastatic
(stage IIIA, IIIB, or IV) Nonsmall cell lung cancer (NSCLC), in combination with cisplatin; treatment of advanced ovarian
cancer, in combination with carboplatin that has relapsed at least 6 months following completion of platinum based
chemotherapy; first-line treatment of locally advanced or metastatic pancreatic adenocarcinoma (nonresectable
stage II, III, or stage IV)

Page 2 of 4



April 25, 2026, 1:14:44 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

No information found

Precautions

WARNING: Has radio-sensitizing activity when used concomitantly with radiation therapy or =7 days apart and may
cause radiation recall when administered >7 days apart. Radiation toxicity, including tissue injury, severe mucositis,
esophagitis, or pneumonitis, has been reported.

WARNING: Hazardous agent. Use appropriate precautions for handling and disposal.

Bone marrow suppression (e.g. neutropenia, thrombocytopenia, anemia); capillary leak syndrome (discontinue if
capillary leak syndrome occurs).

Hemolytic uremic syndrome (may lead to renal failure and dialysis, including fatalities; elevation of bilirubin or LDH,
reticulocytosis, severe thrombocytopenia, and/or renal failure; discontinue if HUS or severe renal
impairment occurs).

Hepatotoxicity (may lead to liver failure and death; use in patients with hepatic impairment or hepatic metastases
may worsen hepatic impairment; monitor hepatic function at baseline and periodically during treatment).

Posterior reversible encephalopathy syndrome (blindness, confusion, headache, hypertension, lethargy, seizure, and
other visual and neurologic disturbances may occur; discontinue if posterior reversible encephalopathy diagnosis
confirmed).

Pulmonary toxicity (ARDS, interstitial pneumonitis, pulmonary edema, pulmonary fibrosis; may lead to possibly fatal
respiratory failure despite discontinuation; discontinue if unexplained dyspnea or other evidence of pulmonary
toxicity occurs).

Infusion duration >60 minutes and administration frequency more than once weekly have been shown to increase
toxicity.

Page 3 of 4



April 25, 2026, 1:14:44 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Adverse Drug Reactions: Common: Alopecia, anemia, bronchospasm, diarrhea, drowsiness, dyspnea, edema, fever,
flu-like symptoms, hematuria, hemorrhage, vomiting, paresthesia, skin rash, peripheral edema, proteinuria,
stomatitis, thrombocytopenia

Less Common: ARDS, anaphylactoid reaction, anorexia, arthralgia, bullous skin disease, capillary leak syndrome,
cardiac arrhythmia, cardiac failure, cellulitis, cerebrovascular accident, desquamation, digital vasculitis,
constipation, gangrene of skin or other tissue, hemolytic uremic syndrome, hepatic veno-occlusive disease, hepatic
failure, hypertension, hypocalcemia, MI, hypotension, interstitial pneumonitis, neuropathy, petechiae, pruritus,
pulmonary edema, pulmonary fibrosis, radiation recall phenomenon, renal failure, respiratory failure, reversible
posterior leukoencephalopathy syndrome, sepsis, supraventricular cardiac arrhythmia, thrombotic
thrombocytopenic purpura

Rare: Hepatotoxicity

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of Gemcitabine: Trastuzumab (neutropenic effect)
Enhances therapeutic effect of Warfarin (anticoagulant effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Gemcitabine: Denosumab (serious infections)
Reduces diagnostic effect of Coccidioides immitis Skin Test

Avoid concomitant use with:
Enhances therapeutic effect of Gemcitabine: Roflumilast (immunosuppressive effect)
Enhances therapeutic effect of Tofacitinib (immunosuppressive effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Gemcitabine: Dipyrone (agranulocytosis, pancytopenia), Pimecrolimus,
Tacrolimus (Topical)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Bleomycin (pulmonary toxicity), Clozapine
(agranulocytosis), Leflunomide (hematologic toxicity such as pancytopenia, agranulocytosis, and/or
thrombocytopenia), Natalizumab (concurrent infection)
Reduces therapeutic effect of Gemcitabine: Echinacea
Reduces therapeutic effect of the following drugs: BCG (Intravesical), Vaccines (live virus vaccines may progress to
infection)

Mechanism of Action

A pyrimidine antimetabolite that inhibits DNA polymerase and ribonucleotide reductase subsequently inhibiting DNA
synthesis.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

D

Page 4 of 4