April 25, 2026, 1:16:11 AM - https://pnf.doh.gov.ph

GLUCAGON (SPECIFIC ANTIDOTES)

Drug Classification

ATC CODE

Not available

ANATOMICAL

Various

THERAPEUTIC

All Other Therapeutic Products

PHARMACOLOGICAL

Specific Antidotes

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IM › IV › SC › 1 mg lyophilized powder (as hydrochloride) + solvent (Rx)

Dosage

IM / IV / SC › 1 mg lyophilized powder (as hydrochloride) + solvent (Rx)

Beta blocker or calcium channel blocker toxicity, by IV injection, ADULT, 3–10 mg (0.05–0.15 mg/kg) bolus, followed
by an infusion of 3–5 mg/hour (0.05–0.1 mg/kg per hour); titrate infusion rate to achieve adequate clinical response.

Administration

IM / IV / SC › 1 mg lyophilized powder (as hydrochloride) + solvent (Rx)

Administer parenterally because glucagon is destroyed in the GI tract. Reconstitute as per manufacturer’s
instructions. Use reconstituted glucagon immediately. Discard any unused portion. Do NOT use at concentrations
greater than 1 mg/mL (1 unit/mL). NOTE: Patients with Type 1 diabetes may have less of an increase in blood
glucose levels compared with a stable Type 2 patient. Administer supplementary carbohydrate as soon as
possible, especially to pediatric patients. See Glucagon under Other Alimentary Tract and Metabolism Products –
Anti-Hypoglycemics in Chapter 1: Alimentary Tract and Metabolism for other information.

Indications

Beta blocker-induced or calcium channel blocker-induced myocardial depression (with or without hypotension)
unresponsive to standard measures

Page 1 of 2



April 25, 2026, 1:16:11 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Pheochromocytoma

Mechanism of Action

A polypeptide that is produced by α cells of islets of
Langerhans in the pancreas. It promotes hepatic
glycogenolysis and gluconeogenesis, thus causing an
increase in blood glucose levels. Glucagon is synthesized
in a special non-pathogenic laboratory strain of
genetically altered Escherichia coli bacteria

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

B

Page 2 of 2