April 25, 2026, 1:16:06 AM - https://pnf.doh.gov.ph

GLUCAGON (ANTI-HYPOGLYCEMICS)

Drug Classification

ATC CODE

Not available

ANATOMICAL

Alimentary Tract and Metabolism

THERAPEUTIC

Other Alimentary Tract and Metabolism Products

PHARMACOLOGICAL

Anti-Hypoglycemics

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IM › IV › SC › 1 mg lyophilized powder (as hydrochloride) + solvent (Rx)

Dosage

IM / IV / SC › 1 mg lyophilized powder (as hydrochloride) + solvent (Rx)

Severe hypoglycemia, by IV, IM, or SC injection, ADULT=25 kg, initially 1 mg; if not responsive within 10 minutes,
administer IV glucose; repeat glucagon dose if necessary; ADULT <25 kg, initially 0.5 mg; if not responsive within
10 minutes, administer IV glucose; repeat glucagon dose if necessary.

Administration

IM / IV / SC › 1 mg lyophilized powder (as hydrochloride) + solvent (Rx)

Administer parenterally because glucagon is destroyed in the GI tract. Reconstitute as per manufacturer’s
instructions. Use reconstituted glucagon immediately. Discard any unused portion. Do NOT use at concentrations
greater than 1 mg/mL (1 unit/mL). NOTE: Patients with Type 1 diabetes may have less of an increase in blood
glucose levels compared with a stable Type 2 patient. Administer supplementary carbohydrate as soon as
possible, especially to pediatric patients.

Dose Adjustment

N/A

Indications

For life-threatening hypoglycemia

Page 1 of 2



April 25, 2026, 1:16:06 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Pheochromocytoma; known hypersensitivity to glucagon or any of its components

Precautions

WARNING: Effective in treating hypoglycemia only if sufficient liver glycogen is present.

Insulinoma;
Glucagonoma;
Pheochromocytoma;
Renal impairment;
Hepatic impairment;
Lactation (not known if excreted in breastmilk).

Adverse Drug Reactions

Common: Nausea, vomiting, diarrhea, hypokalemia, hypoglycemia
Less Common: Generalized allergic reactions

Drug Interactions

Avoid concomitant use with:
Enhances therapeutic effect of Anticoagulants, e.g., Warfarin (anticoagulant effect)

Mechanism of Action

A polypeptide that is produced by α cells of islets of Langerhans in the pancreas. It stimulates adenylate cyclase to
produce cAMP, promoting hepatic glycogenolysis and gluconeogenesis, which causes an increase in blood glucose
levels. Glucagon is synthesized using genetically altered Escherichia coli bacteria.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

B

Page 2 of 2