April 25, 2026, 1:15:10 AM - https://pnf.doh.gov.ph

GOSERELIN

Drug Classification

ATC CODE

L02AE03

ANATOMICAL

Antineoplastic and Immunomodulating Agents

THERAPEUTIC

Endocrine Therapy

PHARMACOLOGICAL

Hormones and Related Agents

CHEMICAL CLASS

Gonadotropin-Releasing Hormone Analogues

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

SC › 3.6 mg depot solution (as acetate), pre-filled syringe (SC) (Rx)

SC › 10.8 mg depot solution (as acetate), pre-filled syringe (SC) (Rx)

Dosage

SC › 3.6 mg depot solution (as acetate), pre-filled syringe (SC) (Rx)

Prostate cancer, advanced, by SC implant, ADULT (male), for 28-day implants, 3.6 mg every 28 days; for 12-week
implants, 10.8 mg every 12 weeks. Prostate cancer, stage B2 to C, by SC implant, ADULT (male), in combination with
an antiandrogen and radiotherapy, for combination 28-day or 12-week implants, 3.6 mg, then 10.8 mg after 28 days
(initiate therapy 8 weeks prior to radiotherapy); for 28-day implant (alternate dosing), 3.6 mg repeated every 28
days for 4 doses (initiate therapy 8 weeks prior to radiotherapy). Breast cancer, advanced, by SC implant, ADULT
(female), 3.6 mg every 28 days. Endometriosis, by SC implant, ADULT (female), 3.6 mg every 28 days for 6 months.
Endometrial thinning, by SC implant, ADULT (female), 3.6 mg every 28 days for 1 or 2 doses.

Page 1 of 4



April 25, 2026, 1:15:10 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Administration

SC › 3.6 mg depot solution (as acetate), pre-filled syringe (SC) (Rx)

Administer by SC injection. Insert needle at a 30-to 45-degree angle into the anterior abdominal wall below the
navel line. Use caution while injecting into the anterior abdominal wall due to the proximity of underlying inferior
epigastric artery and its branches. Goserelin is an implant. Do NOT attempt to eliminate air bubbles prior to
injection to prevent displacing the implant. Do NOT attempt to aspirate prior to injection. If a large vessel is
penetrated, blood will be visualized in the syringe chamber. If this occurs, withdraw needle and inject elsewhere
with a new syringe. Do NOT penetrate muscle or peritoneum. Implant may be detected by ultrasound if removal is
required. Monitor for signs or symptoms of abdominal hemorrhage. Use extra care when administering to patents
with a low BMI and/or to patients receiving full dose anticoagulation. Pregnancy Category: X (endometriosis,
endometrial thinning); D (advanced breast cancer)

Dose Adjustment

No information found

Indications

Management of prostate cancer; breast cancer (advanced); endometriosis; endometrial thinning

Page 2 of 4



April 25, 2026, 1:15:10 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

No information found

Precautions

WARNING: Hazardous agent. Use appropriate precautions for handling and disposal.

Cervical resistance (may be increased; use with caution)

Decreased bone density (may be irreversible);

Hypercalcemia

Hyperglycemia (may manifest as diabetes or worsening of preexisting diabetes);

Hypersensitivity

Injection site injury (may manifest as pain, hematoma, hemorrhage, or hemorrhagic shock)

Pituitary apoplexy (may present as sudden headache, vomiting, visual or mental status changes, or cardiovascular
collapse; immediate medical attention required)

Tumor flare (may result in worsening of disease signs and symptoms during first few weeks of treatment; spinal cord
compression and urinary tract obstruction have been reported).

Cardiovascular disease (increased risk for myocardial infarction (MI), sudden cardiac death, and stroke have been
reported; may cause prolongation of QT / QTc interval; correct electrolytes prior to initiation).

Obesity (may result in decreased AUC when using 3-month implant); underweight.

Women of childbearing potential (may result in effects on reproductive function due to anti-gonadotropic
properties).

Page 3 of 4



April 25, 2026, 1:15:10 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Common: Vasodilatation, peripheral edema, headache, emotional lability, depression, pain, dyspareunia, insomnia,
diaphoresis, acne vulgaris, seborrhea, hot flash, decreased or increased libido, abdominal pain, vaginitis, breast
atrophy or hypertrophy, sexual disorder, decrease in erectile frequency, pelvic symptoms, genitourinary signs and
symptoms, tumor flare, infection, decreased bone mineral density, weakness, edema, hypertension, cardiac failure,
cardiac arrhythmia, cerebrovascular accident, peripheral vascular disease, varicose veins, chest pain, myocardial
infarction, palpitations, tachycardia, lethargy, migraine, malaise, dizziness, chills, anxiety, nervousness, voice
disorder, abnormality in thinking, drowsiness, paresthesia, skin rash, hair disease, pruritus, alopecia, skin
discoloration, xeroderma, gynecomastia, gout, hyperglycemia, weight gain, anorexia, gastric ulcer, constipation,
diarrhea, vomiting, increased appetite, dyspepsia, flatulence, xerostomia, pelvic pain, mastalgia, uterine
hemorrhage, vulvovaginitis, breast swelling, urinary tract obstruction, urinary tract infection, urinary frequency,
vaginal hemorrhage, anemia, bruise, hemorrhage, hypersensitivity reaction, sepsis, application site reaction,
myalgia, leg cramps, hypertonia, arthralgia, arthropathy, amblyopia, dry eye syndrome, renal insufficiency, upper
respiratory tract infection, chronic obstructive pulmonary disease, flu-like symptoms, pharyngitis, sinusitis,
bronchitis, cough, epistaxis, rhinitis, fever

Less Common: Anaphylaxis, bone fracture, convulsions, deep vein thrombosis, diabetes mellitus, hypercalcemia,
hypotension, injection site reaction, osteoporosis, ovarian cyst, ovarian hyperstimulation syndrome, pituitary
apoplexy, hyperlipidemia, pituitary neoplasm, pulmonary embolism, psychotic reaction, transient ischemic attacks

Drug Interactions

Monitor closely with:
Reduces therapeutic effect of the following drugs: Antidiabetic Agents, Choline C11

Avoid concomitant use with:
Enhances QTc-prolonging effect of Goserelin: Ivabradine, Mefepristone, QTc-prolonging Agents (Highest and
Moderate Risk)
Reduces diagnostic effect of Indium111 Capromab Pendetide
Reduces therapeutic effect of the following drugs: Corifollitropin Alfa

Mechanism of Action

A synthetic analogue of gonadotropin-releasing hormone, which causes an initial increase in luteinizing hormone
(LH) and follicle stimulating hormone (FSH). Chronic administration of goserelin results in a sustained suppression of
pituitary gonadotropins, causing serum testosterone to fall to levels comparable to surgical castration.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

X (endometriosis, endometrial thinning); D (advanced breast cancer)

Page 4 of 4