April 25, 2026, 1:18:03 AM - https://pnf.doh.gov.ph

HALOTHANE

Drug Classification

ATC CODE

N01AB01

ANATOMICAL

Nervous System

THERAPEUTIC

Anesthetics

PHARMACOLOGICAL

Anesthetics, General

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

RESPIR › Inhalation: 250 mL bottle (Rx)

Dosage

RESPIR › Inhalation: 250 mL bottle (Rx)

Anesthesia, induction, by inhalation, ADULT, 0.5% v/v in oxygen or mixture of nitrous oxide and oxygen, increase
gradually according to response to a concentration of 2– 4% v/v, CHILD, 1.5–2% v/v. Anesthesia, maintenance, by
inhalation, ADULT, 0.5 to 2% v/v depending on the flow rate used, CHILD, 0.5–1.5% v/v.

Administration

RESPIR › Inhalation: 250 mL bottle (Rx)

Inhalation via halothane-specific calibrated vaporizer NOTE: Monitor pulse and BP.

Dose Adjustment

No information found

Indications

Induction and maintenance of general anesthesia.

Page 1 of 2



April 25, 2026, 1:18:03 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Known or suspected susceptibility to malignant hyperthermia; raised cerebrospinal fluid pressure; history of
unexplained jaundice or acute hepatic damage from previous exposure to halothane; outpatient dental surgery in
children <18 years; obstetrical anesthesia except when uterine relaxation is required.

Precautions

Pheochromocytoma; myasthenia gravis; renal failure; preexisting hepatic disease.

Children.

Pregnancy and lactation.

Adverse Drug Reactions

Rare: Post-operative nausea, vomiting, shivering, respiratory depression, respiratory arrest, hypotension, skeletal
muscle relaxation, hepatic necrosis, hyperpyrexia, bradycardia, cardiac arrest, hypotension.

Potentially fatal: Hepatotoxicity, malignant hyperthermia, cardiac arrhythmias.

Drug Interactions

Avoid concomitant use with:
Enhances therapeutic effect of the following drugs: Dopamine, Epinephrine (nasal, oral inhalation and systemic),
Norepinephrine (arrhythmogenic effect); Hypotensive Agents, e.g., Hexamethonium Bromide, Trimetaphan
Camsilate; Neuromuscular-blocking Agents; Nondepolarizing (neuromuscular-blocking effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Halothane: Ephedrine nasal and systemic (arrhythmogenic effect);
Methylphenidate (hypertensive effect); Succinylcholine (malignant hyperthermia)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Fenoterol, Formoterol, Isoproterenol, Metaraminol
(arrhythmogenic effect); Other CNS depressants
Prolongs recovery from anesthesia: Ketamine

Mechanism of Action

Halothane is a non-flammable, halogenated, hydrocarbon inhalational anesthetic. It provides relatively rapid
induction with little or no excitement, though analgesia may not be adequate.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 2 of 2