April 25, 2026, 1:19:41 AM - https://pnf.doh.gov.ph

HEPATITIS B VACCINE (RECOMBINANT DNA)

Drug Classification

ATC CODE

J07BC01

ANATOMICAL

Anti-Infectives for systemic use

THERAPEUTIC

Vaccines

PHARMACOLOGICAL

Viral Vaccines

CHEMICAL CLASS

Hepatitis Vaccines

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IM › 10 mcg/0.5 mL, Monodose vial (pediatric) (Rx)

IM › 10 mcg/0.5 mL, 5 mL Vial (10 doses) (Rx)

IM › 20 mcg/mL, Monodose vial (Adult)(For more than 10 years old) (Rx)

IM › 20 mcg/mL, 10 mL Vial (10 doses)(Adult) (Rx)

Dosage

IM › 10 mcg/0.5 mL, Monodose vial (pediatric) (Rx)

Primary immunization, by IM injection, ADULT, three 1 mL doses at 0, 1, and 6 months; ADOLESCENT, CHILD, and
INFANT, three 0.5 mL doses at 0, 1, and 6 months.

Page 1 of 3



April 25, 2026, 1:19:41 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Administration

IM › 10 mcg/0.5 mL, Monodose vial (pediatric) (Rx)

For IM administration into the deltoid muscle for adults or into the anterolateral aspect of the thigh in infants and
young children. Do NOT administer to the gluteal region. Do NOT administer by IV, ID, or SC. Shake well prior to
withdrawal and use. Do NOT mix with other vaccines or injections. Use different needles and syringes for each
injection. Administer while patient is seated or lying down to prevent syncope related injuries. NOTE: For patients
at risk of hemorrhage following IM injection, administer by IM only if, in the opinion of the physician familiar with the
patient's bleeding risk, the vaccine can be administered by this route with reasonable safety. Use a fine needle (23
gauge or smaller) and apply firm pressure to the site (without rubbing) for at least 2 minutes. If the patient
receives anti-hemophilia or other similar therapy, intramuscular vaccination can be scheduled shortly after such
therapy is administered. Patients on anticoagulant therapy should be considered to have the same bleeding risks
and treated as those with clotting factor disorders.

Dose Adjustment

Renal Impairment: For adult pre-dialysis and dialysis patients ≥20 years, administer 40 micrograms per dose at 0, 1,
and 6 months.

Indications

Active immunization against infection caused by all known subtypes of hepatitis B virus (HBV)

Contraindications

Severe allergic or hypersensitivity reaction to yeast, hepatitis B vaccine, or any component of the formulation

Precautions

Anaphylactoid or hypersensitivity reactions (immediate treatment, including epinephrine 1:1000 should be available
during vaccine use); Syncope (has been reported with use); Acute illness; Bleeding disorders, including
thrombocytopenia; Multiple sclerosis; Immunodeficiency; Severely compromised cardiopulmonary status;
Pregnancy (animal reproduction studies have not been conducted); Lactation (not known if excreted into breastmilk).

Page 2 of 3



April 25, 2026, 1:19:41 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Common:
Flushing, hypotension, body pain, chills, dizziness, drowsiness, fatigue, headache, insomnia, irritability, malaise,
paresthesia, tingling sensation, vertigo, diaphoresis, pruritus, skin rash, urticaria, abdominal pain, anorexia,
decreased appetite, diarrhea, dyspepsia, nausea, stomach cramps, vomiting, dysuria, lymphadenopathy,
angioedema, influenza, injection site reactions (bruising, erythema, induration, nodule, itching, soreness, pain,
swelling, tenderness, warmth), arthralgia, back pain, myalgia, neck pain, neck stiffness, shoulder pain, weakness,
otalgia, cough, pharyngitis, rhinitis, upper respiratory tract infection, fever

Less Common:
Acute exacerbations of multiple sclerosis, agitation, alopecia, anaphylactoid reaction, anaphylaxis, apnea, arthritis,
Bell's palsy, bronchospasm, constipation, eczema, conjunctivitis, encephalitis, erythema nodosum, erythema
multiforme, febrile seizures, Guillain-Barré syndrome, herpes zoster, hypersensitivity reaction, hypoesthesia,
increased erythrocyte sedimentation rate, keratitis, lichen planus, limb pain, lupus-like syndrome, meningitis,
migraine, multiple sclerosis, myasthenia, myelitis, neuritis, neuropathy, optic neuritis, palpitations, paralysis, paresis,
periarteritis nodosa, peripheral neuropathy, petechia, purpura, radiculopathy, seizure, serum sickness-like reaction,
Stevens-Johnson syndrome, syncope, systemic lupus erythematosus, tachycardia, thrombocytopenia, tinnitus,
transverse myelitis, uveitis, vasculitis, visual disturbance

Drug Interactions

Avoid concomitant use with: Reduces therapeutic effect of HBV vaccine:
Belimumab Fingolimod [administer at least 2 weeks apart; if vaccinated during fingolimod therapy, revaccinate 2–3
months after fingolimod discontinuation] Immunosuppressants [Cytarabine, Liposomal] [administer at least 2
weeks apart; if vaccinated during immunosuppressant therapy, revaccinate at least 3 months after
immunosuppressant discontinuation]

Mechanism of Action

N.B.: Formulations of diferent manufaturers are of equal or similar immunogenicity. Follow strictly the recommended
dose of each manufacturer.

A noninfectious subunit viral vaccine, which confers active immunity via formation of anti-hepatitis B antibodies. The
vaccine is derived from hepatitis B surface antigen (HBsAg) produced through recombinant DNA techniques from
yeast cells.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 3 of 3