April 25, 2026, 1:20:34 AM - https://pnf.doh.gov.ph

HYDRALAZINE

Drug Classification

ATC CODE

C02DB02

ANATOMICAL

Cardiovascular System

THERAPEUTIC

Antihypertensives

PHARMACOLOGICAL

Agents Acting on Arteriolar Smooth Muscle

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 25 mg tablet (as hydrochloride) (Rx)

ORAL › 50 mg tablet (as hydrochloride) (Rx)

IM › IV › 20 mg/mL (as hydrochloride), 1 mL ampule (Rx)

Dosage

ORAL › 25 mg tablet (as hydrochloride) (Rx)

Hypertension: by mouth, ADULT, initially 10 mg 4 times daily for the first 2–4 days; increase to 25 mg 4 times daily
for the rest of the first week; further increase gradually by 10–25 mg/dose every 2–5 days to 50 mg 4 times daily
(maximum dose, 300 mg daily in divided doses); CHILD, initially 0.75–1 mg/kg daily in 2–4 divided doses; increase
over 3–4 weeks up to 7.5 mg/kg daily in 2–4 divided doses (maximum daily dose, 200 mg daily). Acute hypertension:
by IM or IV injection, CHILD, 0.1 to 0.2 mg/kg per dose every 4–6 hours as needed (maximum dose, 20 mg), up to 1.7–
3.5 mg/kg daily in 4–6 divided doses. Hypertensive emergency: by IM or IV injection, ADULT, 10–20 mg every 4–6
hours as needed. [NOTE: NOT recommended due to unpredictable and prolonged antihypertensive effects.]
Hypertensive emergency in pregnancy with systolic BP ≥160 mmHg or diastolic BP ≥110 mmHg: by IM or IV injection,
ADULT, initially 5 or 10 mg, may repeat dose in 20–40 minutes with 5–10 mg if blood pressure continues to exceed
thresholds (maximum total cumulative dose, 20 mg IV or 30 mg IM); after the initial dose, may initiate a continuous
infusion of 0.5–10 mg/hour instead of intermittent dosing. Perioperative hypertension: by IV injection, ADULT, 3 to
20 mg every 20–60 minutes as needed. [NOTE: Lower end of dosing range is preferred in the immediate
perioperative period and in patients with renal failure. Avoid use in perioperative hypertension, especially in
patients with ischemic heart disease, aortic dissection, or an intracranial process due to unpredictable and
prolonged antihypertensive effects.]

Page 1 of 3



April 25, 2026, 1:20:34 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Administration

ORAL › 25 mg tablet (as hydrochloride) (Rx)

Food enhances bioavailability when taken orally. Administer consistently with regard to meals. For IV route,
administer as a slow IV push with a maximum rate of 5 mg/minute.

Dose Adjustment

Geriatric:
Use lower initial doses within the recommended dosage range.

Renal Impairment:
For patients with CrCl of 10–50 mL/minute, administer every 8 hours.
For patients with CrCl <10 mL/minute, administer every 8–16 hours in fast acetylators and every 12–24 hours in slow
acetylators.

Indications

Management of moderate to severe hypertension

Contraindications

Mitral valve rheumatic heart disease

Precautions

Drug-induced lupus-like syndrome (dose-related); fluid or sodium retention (drug-induced; may require addition or
increased dose of a diuretic); peripheral neuritis (associated with paresthesia, numbness, and tingling, possibly due
to an anti-pyridoxine effect).
Cardiovascular disease (increase in tachycardia may increase myocardial oxygen demand); pulmonary hypertension
(may cause hypotension); renal impairment; hepatic impairment (undergoes extensive hepatic metabolism).
Elderly.
Pregnancy (crosses the placenta; may cause adverse events); lactation (excreted into breastmilk; use with caution in
nursing mothers).

Page 2 of 3



April 25, 2026, 1:20:34 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Common: Angina pectoris, flushing, orthostatic hypotension, palpitations, paradoxical hypertension, peripheral
edema, tachycardia, vascular collapse, anxiety, chills, depression, disorientation, dizziness, fever, headache,
increased intracranial pressure, psychotic reaction, pruritus, rash, urticaria, anorexia, constipation, diarrhea, nausea,
paralytic ileus, vomiting, dysuria, impotence, agranulocytosis, eosinophilia, erythrocyte count reduced, hemoglobin
decreased, hemolytic anemia, leukopenia, muscle cramps, peripheral neuritis, rheumatoid arthritis, tremor,
weakness, conjunctivitis, lacrimation, dyspnea, nasal congestion
Less Common: Diaphoresis, drug-induced lupus-like syndrome, fever, arthralgia, splenomegaly, lymphadenopathy,
asthenia, myalgia, malaise, pleuritic chest pain, edema, positive ANA and LE cells, maculopapular facial rash, positive
direct Coombs' test, pericarditis, pericardial tamponade
Rare: Thrombocytopenia

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances antihypertensive effect of Hydralazine:
Alfuzosin, Barbiturates, Brimonidine (Topical), Diazoxide, Herbs with hypotensive properties, Other Antihypertensive
Agents, Molsidomine, Nicorandil, Pentoxifylline, Phosphodiesterase-5 Inhibitors, Prostacyclin Analogues

Increases risk of adverse or toxic effects of Hydralazine:
Orthostatic hypotension: Dapoxetine, Duloxetine, Other Antihypertensive Agents, Levodopa, MAO Inhibitors [except
Linezolid, Tedizolid]

Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs:
Risperidone (hypotensive effect)

Reduces antihypertensive effect of Hydralazine:
Methylphenidate, Nonsteroidal Anti-Inflammatory Agents e.g., Ibuprofen

Avoid concomitant use with:
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs:
Hypotensive effect: Amifostine, Obinutuzumab, Rituximab

TEST INTERACTION. Produces a positive direct Coombs’ Test, interfering with blood cross-matching.

Mechanism of Action

A direct vasodilator of arterioles with little effect on veins and decreased systemic resistance.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 3 of 3