April 25, 2026, 1:22:38 AM - https://pnf.doh.gov.ph

HYDROXYZINE

Drug Classification

ATC CODE

Not available

ANATOMICAL

Respiratory System

THERAPEUTIC

Antihistamines for Systemic Use

PHARMACOLOGICAL

Cough Suppressants, Excluding Combinations with Expectorants

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 25 mg tablet (as dihydrochloride) (Rx)

ORAL › 2 mg/mL syrup (as dihydrochloride or as hydrochloride), 100 mL (Rx)

Dosage

ORAL › 25 mg tablet (as dihydrochloride) (Rx)

Adjunct to pre- or post-operative sedation, by mouth, ADULT, 50–100 mg; CHILD, 600 micrograms/kg. Short-term
management of anxiety, by mouth, ADULT, 50–100 mg 4 times daily. Pruritus in acute and chronic urticaria and
dermatosis, by mouth, ADULT, initially 25 mg at night, may be increased if required up to 25 mg 3–4 times daily;
CHILD >6 years, initially 15–25 mg daily, may be increased up to 50–100 mg daily in divided doses; CHILD 6 months–6
years, initially 5–15 mg daily, may be increased up to 50 mg daily in divided doses.

Administration

ORAL › 25 mg tablet (as dihydrochloride) (Rx)

May be taken with or without food. NOTE: Do NOT administer by SC, IV, or intra-arterial injection.

Dose Adjustment

Renal Impairment:
For moderate-to-severe impairment, reduce dose by 50%.

Hepatic Impairment:
For oral preparations, reduce total daily dose by 33%

Page 1 of 3



April 25, 2026, 1:22:38 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Control of anxiety or agitation; adjunct to pre- or
post-operative sedation; short-term management of
anxiety; pruritus

Contraindications

Pregnancy; lactation

Precautions

Porphyria; glaucoma; bladder outflow obstruction; decreased GI motility; myasthenia gravis; dementia; renal and
hepatic impairment; Cardiovascular effects (use with caution in patients with known predisposing factor to cardiac
arrhythmia, including electrolyte imbalance, increased potential for convulsions, and pre existing heart disease)

SKILLED TASKS. May impair ability to perform certain tasks, e.g., operating machinery or driving.

Adverse Drug Reactions

Common and Less Common:
Dizziness, ataxia, fatigue, drowsiness, hallucination, seizure, dry mouth,
nervousness, xerostomia, involuntary movements, slurred speech, headache, paresthesia, tremor, blurred
vision, respiratory depression, pruritus, rash, urticaria, allergic reaction

Drug Interactions

Enhances therapeutic effect of Hydroxyzine: Analgesics (CNS depressant effects) Anesthesia (CNS depressant
effects) Barbiturates (CNS depressant effects) MAO Inhibitors (antimuscarinic effects) Opiates (CNS depressant
effects)

Other Sedatives (CNS depressant effects)Tricyclic Antidepressants (antimuscarinic effects)

Mechanism of Action

A piperazine derivative, blocks histamine H1-receptors on effector cells of the GI tract, blood vessels and respiratory
tract. It is a sedating antihistamine with antimuscarinic and significant sedative properties.

Page 2 of 3



April 25, 2026, 1:22:38 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C (in 2nd and 3rd trimester); X (in first trimester)

Page 3 of 3