April 25, 2026, 1:20:59 AM - https://pnf.doh.gov.ph

HYDROCHLOROTHIAZIDE

Drug Classification

ATC CODE

C03AA03

ANATOMICAL

Cardiovascular System

THERAPEUTIC

Diuretics

PHARMACOLOGICAL

Low-Ceiling Diuretics

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 12.5 mg tablet (Rx)

ORAL › 25 mg tablet (Rx)

Dosage

ORAL › 12.5 mg tablet (Rx)

Hypertension, by mouth, ADULT, 12.5–25 mg daily, increase to 25–100 mg daily if necessary; CHILD, refer to a
specialist

Administration

ORAL › 12.5 mg tablet (Rx)

Usually taken once daily in the morning. If the patient is to take it twice a day, take the first dose in the morning and
the second dose before 6 in the evening.

Dose Adjustment

Renal Impairment:
Avoid use if creatinine clearance <10 mL/minute.

Indications

Management of mild hypertension (alone), or in moderate or severe hypertension (in combination with other drugs);
edema.

Page 1 of 3



April 25, 2026, 1:20:59 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Severe renal impairment or anuria; severe hepatic impairment; hyponatremia; hypercalcemia; refractory
hypokalemia; symptomatic hyperuricemia; Addison disease.

Precautions

High doses (may cause hypokalemia; avoid use if there is history of kidney stones).
Hypokalemia (may precipitate coma).
Gout (diuretic-induced rise in serum uric acid concentration).
Heart failure with significant edema (hyponatremia may occur).
Hepatic impairment (may precipitate hepatic coma or encephalopathy).
Alcoholic cirrhosis (increased risk of hypomagnesemia).
Renal impairment (may aggravate diabetes mellitus, gout, and systemic lupus erythematosus); porphyria.
Elderly (more susceptible to electrolyte imbalance and orthostatic hypotension).
Pregnancy (avoid use; may cause electrolyte disturbances and thrombocytopenia in neonates if used during third
trimester; reduction of maternal blood volume may diminish uteroplacental perfusion); Lactation (may inhibit
lactation).

Adverse Drug Reactions

Common: Dizziness, headache, hyperuricemia, hypochloremic alkalosis, hypokalemia, hypomagnesemia,
hyponatremia, lethargy, muscle cramps, orthostatic hypotension, polyuria, weakness
Less Common: Blurred vision, dyslipidemia, hypercalcemia, hyperglycemia, impotence, rash
Rare: Agranulocytosis, aplastic anemia, cardiac arrhythmias, cholecystitis, constipation, dermatitis, diarrhea,
hemolytic anemia, hypersensitivity reactions, impotence, intrahepatic cholestatic jaundice, leukopenia, nausea,
necrotizing vasculitis, pancreatitis, purpura, thrombocytopenia, toxic epidermal necrolysis, visual disturbances,
vomiting

Page 2 of 3



April 25, 2026, 1:20:59 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of Hydrochlorothiazide:
Drugs that reduce blood pressure (additive hypotensive effects), Loop Diuretics (synergistic effect; profound
diuresis and serious electrolyte disturbance)

Increases risk of adverse or toxic effects of Hydrochlorothiazide:
Digoxin (cardiac toxicity due to hypokalemia), Potassium-lowering Drugs (hypokalemia), Salbutamol (hypokalemia with
high doses)

Avoid concomitant use with:
Increases risk of adverse or toxic effects of Hydrochlorothiazide:
ACE Inhibitors (severe hypotension with the first ACEi dose), Angiotensin II Receptor Blockers (excessive
hypotension with the first ARB dose due to volume depletion), Hydrocortisone (hypokalemia), Ibuprofen
(nephrotoxicity), NSAIDs including Selective COX-2 Inhibitors (nephrotoxicity)

Reduces therapeutic effect of Hydrochlorothiazide:
Hydrocortisone (antagonism of diuretic effect), Ibuprofen (antagonism of diuretic effect), NSAIDs including Selective
COX-2 Inhibitors (renal function; diuretic and antihypertensive effect), Lidocaine, Metformin (antagonism of
hypoglycemic effect), Oral Contraceptives (antagonism of antihypertensive effect)

Mechanism of Action

A moderately-potent, thiazide diuretic whose maximal antihypertensive effect is usually observed at doses lower
than those that produce maximal diuretic effect. It acts by blocking the reabsorption of sodium in the distal
convoluted tubules of the nephrons

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

B

Page 3 of 3