April 25, 2026, 1:21:19 AM - https://pnf.doh.gov.ph

HYDROCORTISONE (CORTICOSTEROIDS)

Drug Classification

ATC CODE

D07AA02

ANATOMICAL

Dermatologicals

THERAPEUTIC

Corticosteroids, Dermatological Preparations

PHARMACOLOGICAL

Corticosteroids

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

TOPIC › 1% cream / ointment, 5 g tube (OTC)

TOPIC › 1% cream / ointment,10 g tube (OTC)

TOPIC › 1% lotion, 25 mL bottle (OTC)

TOPIC › 2.5% lotion, 25 mL bottle (OTC)

Dosage

TOPIC › 1% cream / ointment, 5 g tube (OTC)

Dermatosis, by topical application, ADULT and CHILD, apply a thin film to the affected area 2–4 times daily. Anal and
external genital itching, by topical application, ADULT and CHILD, apply to the affected area 3–4 times daily. Atopic
dermatitis, by topical application, ADOLESCENT, CHILD, and INFANT ≥3 months, apply thin film to affected area
twice daily.

Administration

TOPIC › 1% cream / ointment, 5 g tube (OTC)

For external use only. Shake lotion well before use. Apply a thin film to clean, dry skin and rub in gently. Do NOT use
with occlusive dressings or on weeping or exudative lesions. Do NOT apply on breasts when breastfeeding. NOTE:
After long-term use, withdraw therapy with gradual tapering of dose.

Page 1 of 3



April 25, 2026, 1:21:19 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Geriatric:
Use in the smallest possible effective dose for the shortest duration. Limit use due to age-related changes in the
skin.

Indications

Dermatosis; anal and genital itching (external)

Precautions

WARNING: NOT for use in children under 2 years of age.
NOT for diaper dermatitis, ocular herpes simplex, cerebral malaria, fungal infections, or viral hepatitis.
Application under occlusion may result to increased incidence of adverse effects.

Adrenal suppression; Anaphylactoid reactions; contact dermatitis; Eczema; Irritation ( discontinue immediately);
Skin infections (use appropriate antifungal or antibacterial agent; discontinue use until the infection has been
adequately controlled); Fungal or bacterial dermatologic infection (institute appropriate antifungal or antibacterial
therapy; if the infection does not resolve promptly, discontinue use until the infection has been adequately
controlled); Immunosuppression (observe closely patients with latent tuberculosis and/or tuberculosis reactivity);
Kaposi sarcoma; Myopathy; Myasthenia gravis; Psychiatric disturbances; Sensitization; Skin reactions (discontinue if
skin irritation or contact dermatitis occurs; do not use in patients with decreased skin circulation); Systemic effects;
Diabetes mellitus; Gastrointestinal disease; Ulcerative colitis; Osteoporosis; Hepatic impairment; Renal impairment;
Cardiovascular disease; Myocardial infarction; Ocular disease; Thyroid disease ( dose adjustment may be required);
Stress due to trauma, surgery, or severe infection (may require higher doses); Some dosage forms may contain benzyl
alcohol and/or sodium benzoate or benzoic acid; Elderly (use with caution); Children; Lactation (use caution when
administering to breastfeeding women).

Adverse Drug Reactions

Acneiform eruptions, burning, dryness, folliculitis, hypertrichosis, hypopigmentation, irritation, itching, maceration
of skin, miliaria, perioral dermatitis, secondary infection, skin atrophy, striae

Page 2 of 3



April 25, 2026, 1:21:19 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of Ceritinib (hyperglycemic effect)

Increases risk of adverse or toxic effects of
Deferasirox (GI ulceration, irritation, or bleeding)

Reduces therapeutic effect of Corticorelin (plasma ACTH response)

Avoid concomitant use with:
Reduces therapeutic effect of the following drugs:
Aldesleukin (antineoplastic effect)
Hyaluronidase

Mechanism of Action

A topical corticosteroid with anti-inflammatory, antipruritic, and vasoconstrictive properties by depressing the
formation, release, and activity of endogenous chemical mediators of inflammation through the induction of
phospholipase A2

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 3 of 3