April 25, 2026, 1:23:05 AM - https://pnf.doh.gov.ph

HYOSCINE (HYOSCYAMINE)

Drug Classification

ATC CODE

A03BA03

ANATOMICAL

Alimentary Tract and Metabolism

THERAPEUTIC

Drugs for Functional Gastrointestinal Disorders

PHARMACOLOGICAL

Anticholinergics

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 10 mg tablet (Rx)

ORAL › 5 mg/5 mL syrup, 60 mL bottle (Rx)

IM › IV › SC › 20 mg/mL solution for injection, 1 mL ampule (Rx)

Dosage

ORAL › 10 mg tablet (Rx)

Acute therapy of smooth muscle spasm: by mouth, ADULT, 10–20 mg daily; prolonged therapy, by mouth, ADULT, 10
mg 3–5 times daily (maximum, 60 mg daily); by IM, IV, or SC injection, 10–20 mg (maximum, 100 mg daily); CHILD >6
years, 10 mg 3 times daily. NOTE: Doses can be repeated after 30 minutes if needed (may need to be repeated more
frequently in endoscopy)

Administration

ORAL › 10 mg tablet (Rx)

For Oral administration, swallow tablets whole with adequate water. Take take syrup with water as necessary. For
IV administration, injection should be performed slowly.

Dose Adjustment

Mild-to-moderate renal impairment: dose reduction is warranted.
Severe renal impairment: refer patient to a specialist.
Renal failure: use of this drug is not recommended.

Page 1 of 3



April 25, 2026, 1:23:05 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Smooth muscle spasm of the genito-urinary or GI tract (e.g., renal and biliary spasm).

Contraindications

Glaucoma; megacolon; myasthenia gravis; stenotic lesions of the GI tract; paralytic ileus; acute hemorrhage;
tachycardia; angina or heart failure; obstructive prostatic hypertrophy;
IM administration in patients with anticoagulant therapy; hypersensitivity to hyoscine or any component of the
formulation.

Precautions

CNS effects;
Idiosyncratic reactions (e.g., acute toxic psychosis, agitation, confusion, delusions, hallucinations, paranoid behavior,
and rambling speech);
Visual disturbances;
Withdrawal (e.g., dizziness, headache, nausea, and vomiting, following abrupt discontinuation);
Dementia;
Fever, high ambient temperature;
Cardiovascular disease; GI obstruction or atony;
Genitourinary disease and obstruction;
Glaucoma;
Hiatal hernia;
Hyperthyroidism;
Psychosis;
Seizure disorders;
Ulcerative colitis;
Renal and hepatic impairment; Anaphylaxis;
Elderly (avoid use);
Children (increased risk of adverse effects).

SKILLED TASKS: May cause drowsiness or blurred vision. Avoid performing tasks, which require mental alertness,
e.g., operating machinery or driving.

Adverse Drug Reactions

Less Common: Diarrhea, dry mouth, nose, throat, or skin, dyshidrosis, headache, increased eye pressure, itching,
mydriasis, nausea, skin reactions (e.g., urticaria, pruritus, erythema, rash), tachycardia, vomiting.

Page 2 of 3



April 25, 2026, 1:23:05 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of Alcohol (CNS depressant)

Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs:
Topiramate (hyperthermia; decreased sweating), Zonisamide (hyperthermia; decreased sweating)

Avoid concomitant use with:
Enhances therapeutic and toxic effects of Anticholinergic Drugs, e.g., Atropine
Reduces therapeutic of Anticholinesterases, e.g., Neostigmine

Mechanism of Action

A poorly-absorbed, quaternary amine, anticholinergic agent that is used to relax smooth muscles, and reduce GI
motility and spasm.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

REMARKS

IV administration
https://www.medicines.org.uk/emc/product/890/smpc

Page 3 of 3