April 24, 2026, 11:17:56 PM - https://pnf.doh.gov.ph

IBUPROFEN (OTHER ANALGESICS AND ANTIPYRETICS)

Drug Classification

ATC CODE

Not available

ANATOMICAL

Nervous System

THERAPEUTIC

Analgesics

PHARMACOLOGICAL

Other Analgesics and Antipyretics

CHEMICAL CLASS

Non-Opioid Analgesics

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 200 mg tablet (OTC)

ORAL › 400 mg tablet (OTC)

ORAL › 100 mg/5 mL syrup / suspension, 60 mL (OTC)

ORAL › 200 mg/5 mL suspension, 60 mL (OTC)

Dosage

ORAL › 200 mg tablet (OTC)

Mild-to-moderate pain, pyrexia and inflammatory musculoskeletal disorders, by mouth, ADULT, 1.2–1.8 g daily in 3–4
divided doses, increased if necessary to maximum 2.4 g daily (3.2 g daily in inflammatory disease); maintenance
dose of 0.6–1.2 g daily may be sufficient. Pain, by mouth, CHILD, 20–40 mg/kg daily in divided doses (maximum, 1.2 g
daily); CHILD 8–12 years, 200 mg 3–4 times daily; CHILD 3–7 years, 100 mg 3–4 times daily; CHILD 1–2 years, 50 mg 3–4
times daily. [NOTE: NOT recommended for children <7 kg].

Administration

ORAL › 200 mg tablet (OTC)

Should be taken with food.

Page 1 of 3



April 24, 2026, 11:17:56 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Renal and Hepatic Impairment:
Keep dose as low as possible.

Indications

Acute pain and inflammation in rheumatic diseases and other musculoskeletal disorders; mild-tomoderate pain,
including dysmenorrhea and headache; pain in children; acute migraine attack.

Contraindications

Active or history of peptic ulceration.

Precautions

WARNING: Cardiovascular risks. NSAIDs are associated with an increased risk of adverse cardiovascular thrombotic
events, including fatal MI and stroke.

Gastrointestinal events. NSAIDs may increase risk of GI irritation, inflammation, ulceration, bleeding, and perforation.

Renal impairment (monitor renal function;); Hepatic impairment (increased risk of GI bleeding and can cause fluid
retention; avoid use in severe liver disease); Allergic disorders; Cardiac disease; Coagulation defects.

Elderly; Pregnancy (avoid use unless the potential benefit outweighs risk; third trimester); Lactation (amount is too
small to be harmful; short courses safe in usual doses).

Adverse Drug Reactions

Common: Diarrhea, dizziness, dyspepsia, headache, GI ulceration or bleeding, hypertension, nausea, hemorrhage,
raised liver enzymes, salt and fluid retention, vomiting.

Less Common: Bronchospasm, esophageal ulceration, heart failure, hyperkalemia, rash, confusion, renal
impairment.

Rare: Acute renal failure, aseptic meningitis, blood dyscrasias, blurred vision, colitis, cystitis, fluid retention,
anaphylactic and anaphylactoid reactions, hepatitis, interstitial nephritis, MI, nephrotic syndrome, photosensitivity
reaction, Stevens-Johnson syndrome, stroke, tinnitus, toxic epidermal necrolysis, vertigo.

Page 2 of 3



April 24, 2026, 11:17:56 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Increases risk of adverse or toxic effects of Ibuprofen: ACE Inhibitors (renal impairment and hyperkalemia);
Angiotensin II Receptor Blockers (significant decrease in renal function)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Atenolol; Ciprofloxacin; Levofloxacin (convulsions);
Digoxin (exacerbation of heart failure; reduced renal function); Diuretics, e.g., Loop Diuretics, Thiazide Diuretics
(reduced renal function; nephrotoxicity); Oral Corticosteroids, e.g., Hydrocortisone (gastric ulceration); Other NSAIDs
Reduces therapeutic effect of the following drugs: ACE Inhibitors, Angiotensin II Receptor Blockers
(antihypertensive effect); Aspirin (antiplatelet activity; cardioprotective effect); Diuretics (diuretic effect)

Avoid concomitant use with:
Enhances therapeutic effect of Vitamin K Antagonists, e.g., Warfarin (anticoagulant effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Ibuprofen: Alendronate (gastric ulceration); Drugs Affecting Clotting
Process, e.g., Ketorolac (bleeding; GI bleeding); Drugs that increase Potassium Concentration, e.g., Amiloride,
Triamterene (hyperkalemia)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Antihypertensives, e.g., Beta Blockers, ARBs,
Nitrates (increased BP); Drugs that are renally excreted, e.g., Calcineurin Inhibitors; Vitamin K Antagonists, e.g.,
Warfarin (serious bleeding)
Reduces therapeutic effect of the following drugs: Antihypertensives, e.g., Beta Blockers, ARBs, Nitrates
(antihypertensive effect)

Mechanism of Action

Inhibits synthesis of prostaglandins in body tissuesby inhibiting cyclooxygenase-1 and 2 resulting prevention of
inflammation useful for pain management. It has antiinflammatory, analgesic and antipyretic properties.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C, prior to 30 weeks gestation; D, =30 weeks gestation

Page 3 of 3