April 25, 2026, 1:24:35 AM - https://pnf.doh.gov.ph

IDARUBICIN

Drug Classification

ATC CODE

L01DB06

ANATOMICAL

Antineoplastic and Immunomodulating Agents

THERAPEUTIC

Antineoplastic Agents

PHARMACOLOGICAL

Cytotoxic Antibiotics and Related Substances

CHEMICAL CLASS

Anthracyclines and Related Substances

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IV › 5 mg powder (as hydrochloride), vial (Rx)

Dosage

IV › 5 mg powder (as hydrochloride), vial (Rx)

AML, induction, by slow IV injection, ADULT, 12 mg/m2 IV everyday over 10-15 minutes for 3 days with concomitant
cytarabine; CHILD, 12 mg/m2 for 3 days in combination with cytarabine and etoposide. AML, consoldation, ADULT,
10-12mg/m2/day IV for 2 days. AML Protocol (including Down Syndrome), CHILD, 5 to 8 mg/m2 four-hour IV infusion
(depending upon phase of treatment).

Administration

IV › 5 mg powder (as hydrochloride), vial (Rx)

For IV administration only. Administer through a slow injection over 10–15 minutes into a rapidly flowing IV solution
of NS or D5W. Refer to individual protocols for infusion rate details. NOT for IM or SC administration. NOTE: Avoid
extravasation. Ensure proper needle or catheter position prior to and during administration. If extravasation
occurs, discontinue infusion immediately and apply ice to the affected area. Associated with a high emetic
potential. Antiemetics are recommended to prevent nausea and vomiting.

Page 1 of 4



April 25, 2026, 1:24:35 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Renal Impairment:
Reduce doses.

ADULT
In CrCl 10–50 mL/minute, administer 75% of dose.
In CrCl <10 mL/minute, administer 50% of dose.

INFANT, CHILD, and ADOLESCENT
In GFR =50 mL/minute/1.73 m2, and in patients receiving intermittent hemodialysis, peritoneal dialysis, or continuous
renal replacement therapy, administer 75% of dose.

Hepatic Impairment:
Reduce doses in impaired hepatic function.
In bilirubin 2.6–5 mg/dL, administer 50% of dose.
In bilirubin >5 mg/dL, avoid use.

Impaired Bone Marrow Function:
Lower doses of 60–75 mg/m2 are recommended.

Toxicity:
If patients experience severe mucositis during the first induction cycle, delay administration of the second cycle
until mucositis has resolved. Consider reducing the dose by 25%.

Indications

Treatment of acute myeloid leukemia (AML) in combination with other approved chemotherapy agents

Page 2 of 4



April 25, 2026, 1:24:35 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Hypersensitivity to idarubicin, other anthracyclines, anthracenediones, or any component of the formulation;
bilirubin >5 mg/dL

Precautions

WARNING: Should be administered under the supervision of an experienced cancer chemotherapy physician.
Administer in a facility sufficient to appropriately diagnose and manage complications.
Severe myelosuppression may occur.
Systemic infections should be controlled prior to initiation of treatment.
May cause myocardial toxicity. May lead to heart failure. Cardiotoxicity is more common in patients who have
previously received anthracyclines (e.g. doxorubicin, epirubicin) or have preexisting cardiac disease.
Patients >60 years who were undergoing induction therapy experienced heart failure, serious arrhythmias, chest
pain, MI, and asymptomatic declines in LVEF more frequently than younger patients.

WARNING: Hazardous agent; use appropriate precautions for handling and disposal.

Bone marrow suppression (e.g. neutropenia, thrombocytopenia; risk of infection and bleeding; monitor blood counts
frequently).

Hyperuricemia (rapid lysis of leukemic cells may lead to hyperuricemia; ensure adequate hydration; consider use of
anti-hyperuricemic prophylaxis).

Myocardial toxicity (e.g. potentially fatal heart failure, cardiomyopathies, or acute arrhythmias, which may be life-
threatening; risk of myocardial toxicity increased in patients with concomitant or prior mediastinal or pericardial
irradiation, anemia, bone marrow depression, infections, leukemic pericarditis, or myocarditis).

Adverse Drug Reactions

Common: Alopecia, CHF (dose-related), diarrhea, discoloration of urine (darker yellow), headache, myelosuppression,
nausea, peripheral neuropathy, radiation recall, seizure, skin rash, stomatitis, transient ECG abnormalities (SVT, ST
wave changes, atrial or ventricular extrasystoles), GI hemorrhage, urticaria, vomiting
Less Common: Cardiomyopathy, hyperuricemia, myocarditis, neutropenic typhlitis

Page 3 of 4



April 25, 2026, 1:24:35 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Increases risk of adverse or toxic effects of Idarubicin: Bevacizumab (cardiotoxic effect), Cyclophosphamide
(cardiotoxic effect), Denosumab (serious infections)
Reduces diagnostic effect of Coccidioides immitis Skin Test

Avoid concomitant use with:
Enhances therapeutic effect of Idarubicin: Roflumilast (immunosuppressive effect)
Enhances therapeutic effect of Tofacitinib (immunosuppressive effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Idarubicin: Dipyrone (agranulocytosis; pancytopenia), Pimecrolimus,
Tacrolimus (Topical), Taxane Derivatives (e.g. Paclitaxel, Docetaxel), Trastuzumab (cardiotoxic effects)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Clozapine (agranulocytosis), Leflunomide
(hematologic toxicity such as pancytopenia, agranulocytosis, and/or thrombocytopenia), Natalizumab (concurrent
infection)
Reduces therapeutic effect of Idarubicin: Echinacea
Reduces therapeutic effect of the following drugs: BCG (Intravesical), Vaccines (immune response; live virus
vaccines may progress to infection)

Mechanism of Action

Inhibits DNA and RNA synthesis by intercalating between DNA base pairs and disrupting topoisomerase II repair.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

D

Page 4 of 4