April 25, 2026, 1:25:07 AM - https://pnf.doh.gov.ph

IMATINIB

Drug Classification

ATC CODE

L01XE01

ANATOMICAL

Antineoplastic and Immunomodulating Agents

THERAPEUTIC

Antineoplastic Agents

PHARMACOLOGICAL

Other Antineoplastic Agents

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 100 mg tablet (as mesilate) (Rx)

ORAL › 400 mg tablet (as mesilate) (Rx)

Page 1 of 7



April 25, 2026, 1:25:07 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dosage

ORAL › 100 mg tablet (as mesilate) (Rx)

For patients with CML, during treatment with TKI, quantitative reverse-transcriptase polymerase chain reaction
(qRT-PCR) for BCR-ABL monitoring should be done every 3 months until a major molecular response (MMR) is
achieved, then every 3-6 months. Karyotyping (Chromosomal Band Analysis, CBA of marrow cells) may also be used
at 3, 6, and 12 months until a complete cytogenetic response (CCyR) is achieved, then every 12 months. Once CCyR
is achieved, peripheral blood FISH for BCR-ABL may be used. Ph+ CML, chronic phase, by mouth, ADULT, 400 mg
once daily, if BCR-ABL by qRT-PCR is >10% or CBA shows > 35% Ph+ cells at 3 months, evaluate compliance to
therapy and drug interactions, consider mutational analysis; switch to 2nd line TKI and evaluate for allo-HSCT. Ph+
CML, accelerated phase or blast crisis, by mouth, ADULT 800 mg daily (400 mg twice daily), must be evaluated for
allo-HSCT at diagnosis; for blast phase, consider lineage-directed chemotherapy + TKI; if BCR-ABL by qRT-PCR is
>10% or CBA shows > 35% Ph+ cells at 3 months, evaluate compliance to therapy and drug interactions, consider
mutational analysis; switch to 2nd line TKI and evaluate for allo-HSCT Ph+ CML, chronic phase, newly diagnosed, by
mouth, ADOLESCENT and CHILD =1 year, starting dose is: Chronic Phase: 260 -300 mg/m2 (maximum absolute dose
400 mg) Accelerated Phase: 400 mg/m2 (maximum absolute dose 600 mg) Blastic Crisis: 500 mg/m2 (maximum
absolute dose 800 mg) Ph+ ALL, newly diagnosed or relapsed or refractory, by mouth, ADULT, 600-800 mg once
daily, alone or in combination with steroids ± chemotherapy Ph+ ALL, newly diagnosed, induction, by mouth,
ADULT, 600 mg once daily; ADOLESCENT and CHILD =1 year, in combination with chemotherapy, 340 mg/m2 daily
(maximum, 600 mg daily). GIST, adjuvant treatment following complete resection, by mouth, ADULT, 400 mg once
daily for 3 years. GIST, unresectable and/or metastatic malignant, by mouth, ADULT, 400 mg once daily; may be
increased up to 800 mg daily (400 mg twice daily), if tolerated, for disease progression. Aggressive systemic
mastocytosis with eosinophilia, by mouth, ADULT, initially 100 mg once daily, titrate up to a maximum of 400 mg
once daily, if tolerated for insufficient response to lower dose. ASM without D816V c-Kit mutation or c-Kit mutation
status unknown, by mouth, ADULT, 400 mg once daily. DFSP, by mouth, ADULT, 400 mg twice daily. HES and/or CEL,
by mouth, ADULT, 400 mg once daily. HES/CEL with FIP1L1-PDGFRa fusion kinase, by mouth, ADULT, initially 100 mg
once daily, titrate up to a maximum of 400 mg once daily, if tolerated, for insufficient response to lower dose.
MDS/MPD, by mouth, ADULT, 400 mg once daily

Administration

ORAL › 100 mg tablet (as mesilate) (Rx)

Administered with a meal and a large glass of water to minimize irritation. Do NOT crush or chew tablets due to
bitter taste. Tablets may be dispersed in water or apple juice (~50 mL for 100 mg tablet and ~200 mL for 400 mg
tablet). Stir until dissolved and administer immediately. In adults, doses =600 mg may be given once daily. 800 mg
dose should be administered in 2 divided doses. Dosing in children may be once or twice daily for CML and once
daily for Ph+ALL. For daily dosing =800 mg, use 400 mg tablets to reduce iron exposure. Avoid grapefruit juice.
NOTE: Associated with moderate emetic potential. Antiemetics may be recommended to prevent nausea and
vomiting.

Page 2 of 7



April 25, 2026, 1:25:07 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Renal Impairment:
In CrCl 40–59 mL/minute, maximum dose is 600 mg.
In CrCl 20–39 mL/minute, decrease starting dose by 50%. Increase doses as tolerated. The maximum dose is 400 mg.
In CrCl <20 mL/minute, 100 mg daily has been tolerated.

Hepatic Impairment:
In mild-to-moderate impairment, an initial dose of 400 mg once daily is the minimum effective dose.
In severe impairment, initiate at 200 mg once daily, may increase up to 300 mg once daily in the absence of severe
toxicity. Decrease dose with unacceptable toxicity.
During therapy:
If elevations of bilirubin >3 times ULN or transaminases >5 times ULN occur, withhold treatment until bilirubin<1.5
times ULN and transaminases <2.5 times ULN. Resume treatment at a reduced dose as follows:

ADULT
400 mg daily (current dose), 300 mg daily (reduced dose)
600 mg daily (current dose), 400 mg daily (reduced dose)
800 mg daily (current dose), 600 mg daily (reduced dose)
CHILD >=1 year and ADOLESCENT
340 mg/m2 daily (current dose), 260 mg/m2 daily (reduced dose)
Note: Consider the initial severity of hepatotoxicity when deciding to resume treatment.

Hematologic Toxicity:
In chronic phase CML, initiate at 400 mg daily in adults or 340 mg/m2 daily in children. In accelerated phase or blast
crisisCML or Ph+ ALL, adjust dose as follows; ADULT (ANC <500/mm3 and/or platelets <10,000/mm3, unrelated to
leukemia), if initial dose is 600 mg daily, reduce dose to 400 mg daily; if cytopenia persists for an additional 2 weeks,
further reduce dose to 300 mg daily; if cytopenia persists for 4 weeks, withhold treatment until ANC ≥1,000/mm3 and
platelets ≥20,000/mm3, then resume treatment at 300 mg daily.
In ASM, MDS/MPD, and HES/CEL, initiate at 400mg daily. In GIST, initiate at 400 mg daily or 400–600 mg daily. If ANC
<1,000/mm3 and/orplatelets <50,000/mm3, withhold until ANC ≥1,500/mm3 and platelets ≥75,000/mm3. Resume
treatment at original starting dose. For recurrent neutropenia and/or thrombocytopenia, withhold until recovery, and
reinstitute treatment at a reduced dose as follows:

ADULT
400 mg daily (current dose), 300 mg daily (reduced dose)
600 mg daily (current dose), 400 mg daily (reduced dose)
CHILD >=1 year and ADOLESCENT
340 mg/m2 daily (current dose), 260 mg/m2 daily (reduced dose)

Page 3 of 7



April 25, 2026, 1:25:07 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Treatment of newly diagnosed, relapsed, or refractory Philadelphia chromosome–positive (Ph+) acute
lymphoblasticleukemia (ALL) in adults; treatment of newly diagnosed Ph+ ALL in children; treatment of aggressive
systemic mastocytosis without D816V c-Kit mutation (or c-Kit mutational status unknown) in adults; treatment of Ph+
chronic myeloid leukemia (CML) in chronic phase (newly diagnosed) in adults andchildren; treatment of Ph+ CML in
blast crisis, accelerated phase, or chronic phase after failure of interferon-alfa therapy; treatment with
unresectable, recurrent, and/or metastatic dermatofibrosarcoma protuberans (DFSP) in adults; treatment of Kit
(CD117)-positive unresectable and/or metastatic malignant gastrointestinal stromal tumors (GIST); adjuvant
treatment of Kit (CD117)– positive GIST following complete gross resection; treatment of hypereosinophilic syndrome
(HES) and/or chroniceosinophilic leukemia (CEL) in adult patients who have the FIP1L1–platelet-derived growth factor
(PDGF) receptor alpha fusion kinase (mutational analysis or fluorescent in situ hybridization [FISH] demonstration of
CHIC2 allele deletion) and for patients with HES and/or CEL who are FIP1L1-PDGF receptor alpha fusion kinase
negative or unknown; treatment of myelodysplastic syndrome/myeloproliferative diseases (MDS/MPD) associated
with PDGF receptor gene rearrangements in adults

Page 4 of 7



April 25, 2026, 1:25:07 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

No information found

Precautions

WARNING: Hazardous agent; use appropriate precautions for handling and disposal.

Bone marrow suppression (e.g. anemia, neutropenia, thrombocytopenia; usually occurs within first several months
of treatment; monitor blood counts weekly for the first month, biweekly for the second month, and asclinically
necessary thereafter)

Cardiovascular effects (e.g. severe heart failure and left ventricular dysfunction; usually occurs in patients with
comorbidities and/or risk factors; also reported in hypereosinophilic syndrome and cardiac involvement)

Dermatologic reactions (e.g. severe bullous dermatologic reactions, erythema multiforme, SJS and DRESS; if
symptoms of DRESS occur, interrupt therapy and consider permanently discontinuing)

CNS effects (e.g. dizziness, blurred vision, somnolence)

Fluid retention or edema (occasionally serious and may lead to significant complications, including pleural effusion,
pericardial effusion, pulmonary edema, and ascites; use withcaution in patients where fluid accumulation may be
poorly tolerated, such as in cardiovascular disease and pulmonary disease)

Gastric surgery (imatinib exposure may be reduced in patients who have had gastric surgery, e.g. bypass, major
gastrectomy, or resection; monitor imatinib trough concentrations); GI toxicity (e.g GI irritation, GI perforation)

Hemorrhage (e.g. severe hemorrhage, grades 3 and 4, including GI hemorrhage and tumor hemorrhage; incidence is
higher in patients with GIST; gastric antral vascular ectasia; monitor for GI symptoms with treatment initiation)

Hepatotoxicity (fatal hepatic failure and severe hepatic injury requiring liver transplantation; use with caution in
patients with hepatic impairment; monitor liver function prior to initiation and monthly or as needed thereafter);
renal impairment (use with caution)

Thyroid disease (e.g. hypothyroidism; monitor thyroid function; consider doubling levothyroxine doses upon
initiation of imatinib)

Tumor lysis syndrome (increased risk in high tumor burden or high proliferation rate; monitor closely).

Children (e.g. growth retardation in prepubertal children; growth velocity restored during puberty)

SKILLED TASKS. May impair ability to perform tasks, which require mental alertness, like driving or operating
machinery.

Page 5 of 7



April 25, 2026, 1:25:07 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Common: Abdominal distention, abdominal pain, alopecia, anemia, anorexia, anxiety, arthralgia, back pain, blurred
vision, cardiac failure, cerebral hemorrhage, chest pain, chills, conjunctival hemorrhage, conjunctivitis, constipation,
cough, decreased appetite, depression, dermatitis, diaphoresis, diarrhea, dizziness, dyspepsia, dyspnea, edema, dry
eyes, eosinophilia, epistaxis, erythema, eyelid edema, facial edema, fatigue, febrile neutropenia, fever, flatulence,
flu-like symptoms, fluid retention, flushing, gastritis, gastroenteritis, GERD, GI hemorrhage, headache, hemorrhage,
hyperglycemia, hyperkalemia, hypertension, hypocalcemia, hypoesthesia, hypokalemia, hypophosphatemia,
hypotension, hypoxia, hypoproteinemia, increased lacrimation, infection, influenza, insomnia, joint swelling,
leukopenia, limb pain, lymphocytopenia, musculoskeletal pain, muscle cramps, myalgia, nail disease, nasopharyngitis,
nausea, neutropenia, oropharyngeal pain, night sweats, ostealgia, palpitations, pancytopenia, pain, paresthesia,
periorbital edema, peripheral neuropathy, pharyngitis, pharyngolaryngeal pain, pleural effusion, pneumonia,
pneumonitis, pruritus, purpura, rhinitis, rigors, sinusitis, skin photosensitivity, stomatitis, taste disorder, skin rash,
thrombocytopenia, upper respiratory tract infection, vomiting, weakness, weight gain, weight loss, xeroderma,
xerostomia

Less Common: Actinic keratosis, acute generalized exanthematous pustulosis, anaphylactic shock, anginapectoris,
angioedema, aplastic anemia, arthritis, ascites, atrial fibrillation, avascular necrosis of bones, blepharitis, bullous
rash, cardiac arrest, cardiac arrhythmia, cardiac tamponade, cataract, cellulitis, cerebral edema, cardiogenic shock,
cheilitis, coldextremities, colitis, confusion, decreased libido, decreased linear skeletal growth rate (children),
DRESS syndrome, dehydration, diverticulitis, dysphagia, drowsiness, dyschromia, embolism, eructation, erythema
multiforme, esophagitis, exfoliative dermatitis, folliculitis, fungal infection, gastric ulcer, GI obstruction, GI
perforation, glaucoma, gout, gynecomastia, hearing loss, hematemesis, hematoma, hematuria, hepatic failure,
hepatic necrosis, hepatitis, hepatotoxicity, hemolytic anemia, herpes simplex infection, herpes zoster,
hypercalcemia, hypersensitivity angiitis, hypermenorrhea, hyperuricemia, IgA vasculitis, hypomagnesemia,
hyponatremia, inflammatory boweldisease, hypothyroidism, increased intracranial pressure, interstitial pneumonitis,
interstitial pulmonary disease, intestinal obstruction, jaundice, left ventricular dysfunction, lichen planus, lower
respiratory tract infection, lymphadenopathy, macular edema, melena, memory impairment, menstrual disease, MI,
migraine, myopathy, onychoclasis, optic neuritis, oral mucosa ulcer, osteonecrosis (hip), palmar-plantar
erythrodysesthesia, pleuritic chest pain, ovarian cyst(hemorrhagic), papilledema, pericarditis, pancreatitis, petechia,
psoriasis, pulmonary fibrosis, pulmonary hemorrhage, polyuria,pulmonary hypertension, Raynaud's phenomenon,
renal failure, respiratoryfailure, restless leg syndrome, retinal hemorrhage, rhabdomyolysis, ruptured corpus luteal
cyst, sciatica, scrotal edema, seizure, sepsis, sexual disorder, subconjunctival hemorrhage, subdural hematoma,
Stevens-Johnson syndrome, tumor lysis syndrome, Sweet’s syndrome, syncope, tachycardia, telangiectasia (gastric
antral), thrombocythemia, thrombosis, tinnitus, TEN, tremor, tumor hemorrhage (GIST), urinary tract infection,
urticaria, vertigo, vesicular eruption, vitreous hemorrhage

Page 6 of 7



April 25, 2026, 1:25:07 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Decreases metabolism of the following drugs: Simvastatin
Enhances therapeutic effect of Imatinib: Trastuzumab (neutropenic effect)
Reduces diagnostic effect of Coccidioides immitis Skin Test
Increases risk of adverse or toxic effects of Imatinib: Denosumab (serious infections), Lansoprazole (dermatologic
adverse effect), Paracetamol (hepatotoxic effect), Propacetamol (hepatotoxic effect)

Avoid concomitant use with:
Deceases metabolism of the following drugs Warfarin
Decreases serum concentration of Imatinib: Dabrafenib, Dexamethasone (Systemic), Ibuprofen, Mitotane, Rifamycin
Derivatives, e.g. Rifampicin, Rifabutin, Rifaximin
Enhances therapeutic effect of Imatinib: Roflumilast (immunosuppressive effect)
Enhances therapeutic effect of the following drugs: Tofacitinib (immunosuppressive effect), Warfarin (anticoagulant
effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Imatinib: Dipyrone (agranulocytosis; pancytopenia), Pimecrolimus,
Tacrolimus
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Clozapine (agranulocytosis), Leflunomide
(hematologic toxicity), Natalizumab, Oxycodone
Increases serum concentration of the following drugs: Avanafil, Budesonide (Systemic, Oral Inhalation, Topical),
Cilostazol, Colchicine, Dapoxetine, Domperidone, Doxorubicin (Conventional), Eletriptan, Eplerenone, Everolimus,
Fentanyl, Ibrutinib, Ivabradine, Ivacaftor, Olaparib, Pazopanib, Pimozide, Ranolazine, Simeprevir, Tolvaptan,
Topotecan, Ulipristal, Zopiclone
Reduces therapeutic effect of Imatinib: Echinacea (immunosuppressive effects)
Reduces therapeutic effect of the following drugs: BCG, (Intravesical), Fludarabine (myelosuppressive effect),
Vaccines (live virus vaccines may progress to infection)

Mechanism of Action

A protein kinase inhibitor that inhibits BCR-ABL kinase, as well as the c-KIT kinase 234 and the platelet-derived
growth factor receptor (PDGFR) kinase.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

D

Page 7 of 7