April 25, 2026, 1:25:27 AM - https://pnf.doh.gov.ph

IMIGLUCERASE

Drug Classification

ATC CODE

A16AB02

ANATOMICAL

Alimentary Tract and Metabolism

THERAPEUTIC

Other Alimentary Tract and Metabolism Products

PHARMACOLOGICAL

Enzymes

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IV › 400 U powder, 20 mL vial (Rx)

Dosage

IV › 400 U powder, 20 mL vial (Rx)

NOTE: Individualize dose to each patient based on disease severity and therapeutic goals. Enzyme replacement
therapy, by IV infusion, ADULT, initially 2.5 U/kg 3 times weekly to 60 U/kg once every 2 weeks.

Administration

IV › 400 U powder, 20 mL vial (Rx)

Administer via IV infusion over 1–2 hours. Reconstitute as per manufacturer’s instruction. After reconstitution,
visually inspect prior to administration. Slight flocculation (thin translucent fibers) may occasionally occur after
dilution. Do NOT use if there are opaque particles or discoloration.

Dose Adjustment

No information available

Indications

Long-term enzyme replacement therapy in type 1 Gaucher disease that results in anemia, thrombocytopenia, bone
disease, or hepatomegaly / splenomegaly.

Page 1 of 3



April 25, 2026, 1:25:27 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

No known contraindications

NOTE: Carefully re-evaluate treatment if there is significant clinical evidence of hypersensitivity to the product.

Precautions

WARNING: Hypersensitivity reactions have occurred in patients who developed IgG antibody to imiglucerase.

Pulmonary hypertension and pneumonia (known complications of Gaucher);
Previous treatment with alglucerase;
Carcinogenesis;
Mutagenesis;
Fertility (effect on reproductive capacity not known);
Children (use with caution).

STORAGE: Store products at 2–8oC (36–46oF).

Adverse Drug Reactions

Common: Hypersensitivity reactions (pruritus, flushing, urticaria, angioedema, chest discomfort, dyspnea, coughing,
cyanosis, hypotension), anaphylactoid reaction, nausea, abdominal pain, vomiting, diarrhea, rash, fatigue, headache,
fever, dizziness, chills, backache, tachycardia.

Drug Interactions

No information available

Mechanism of Action

An analogue of the enzyme ß-glucocerebrosidase (ß-Dglucosyl-N-acylsphingosine glucohydrolase), produced by
recombinant DNA technology. It is a lysosomal glycoprotein enzyme, which catalyzes the hydrolysis of the glycolipid
glucocerebroside to glucose and ceramide.

Page 2 of 3



April 25, 2026, 1:25:27 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

REMARKS

NOTE: Special Category: Drug for Compassionate Use

Page 3 of 3