April 24, 2026, 11:18:30 PM - https://pnf.doh.gov.ph

IMMUNOGLOBULIN NORMAL, HUMAN IV (IGIV)

Drug Classification

ATC CODE

J06BA02

ANATOMICAL

Anti-Infectives for systemic use

THERAPEUTIC

Immune Sera and Immunoglobulins

PHARMACOLOGICAL

Immunoglobulins

CHEMICAL CLASS

Immunoglobulins, Normal Human

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IV › inj. 50 mg/mL in 10 mL Vial (IV) (Rx)

IV › inj. 50 mg/mL in 20 mL Vial (IV) (Rx)

IV › inj. 50 mg/mL in 50 mL Vial (IV) (Rx)

IV › inj. 50 mg/mL in 100 mL Vial (IV) (Rx)

IV › 50 mg/mL in 200 mL Vial (IV) (Rx)

IV › Freeze-dried powder in 1 g Bottle + 33 mL reconstitution fluid (IV) (Rx)

IV › Freeze-dried powder in 1 g Bottle + 50 mL reconstitution fluid (IV) (Rx)

IV › Freeze-dried powder in 2.5 g Bottle + 100 mL reconstitution fluid (IV) (Rx)

IV › Freeze-dried powder in 5 g Bottle + 100 mL diluent vial (IV) (Rx)

IV › Freeze-dried powder in 10 g Bottle + 260 mL diluent vial (IV) (Rx)

Dosage

Page 1 of 3



April 24, 2026, 11:18:30 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Administration

IV › inj. 50 mg/mL in 10 mL Vial (IV) (Rx)

IV infusion over 2-24 hours; for initial treatment, a lower concentration and/or a slower rate of infusion should be
used. Administer in separate infusion line from other medications; if using primary line, flush with saline prior
administration. Refrigerated product should be warmed to room temperature prior to infusion. Some products
require filtration; refer to individual product labeling. Antecubital veins should be used, especially with
concentrations ≥10% to prevent injection site discomfort. Decrease dose, rate and/or concentration of infusion in
patients who may be at risk of renal failure. Decreasing the rate or stopping the infusion may help relieve some
adverse effects (flushing, changes in pulse rate, changes in blood pressure). Epinephrine should be available
during administration.

Indications

Avoid concomitant use with:
Reduces therapeutic effects of the following drugs:
Live vaccines (except: influenza virus vaccine (live/attenuated); rotavirus vaccine; yellow fever vaccine; zoster
vaccine

Contraindications

Hypersensitivity to immune globulin or any component of the formulation; selective IgA deficiency; hyperprolinemia.

Precautions

WARNING: Acute renal dysfunction (increased serum creatinine, oliguria, acute renal failure,osmotic
nephrosis) can rarely occur usually within 7 days of use (more likely with products stabilized with
sucrose). Use with caution in the elderly, patients with renal disease, diabetes mellitus, volume
depletion, sepsis, paraproteinemia, and nephrotoxic medications due to risk of renal dysfunction.

In patients at risk of renal dysfunction, the rate of infusion and concentration of solution should be minimized.
Discontinue of renal function deteriorates; High dose regimens (1000mg/kg for 1-2 days) are not recommended for
individuals with fluid overload or where fluid volume may be of concern; Hypersensitivity and anaphylactic reactions
can occur, immediate treatment (including epinephrine 1:1000) should be available; Product of human plasma; may
potentially contain infectious agents which could transmit disease.

Page 2 of 3



April 24, 2026, 11:18:30 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Chest tightness, edema, flushing of the face, hypertension, hypotension, palpitation, tachycardia, anxiety, aseptic
meningitis syndrome, chills, dizziness, drowsiness, fatigue, fever, headache, irritability, lethargy, lightheadedness,
malaise, migraine, pain, bruising, petechiae, pruritus, purpura, rash, urticaria, abdominal cramps, abdominal pain,
diarrhea, discomfort, dyspepsia, nausea, sore throat, vomiting, anemia, autoimmune hemolytic anemia, hemolysis
(mild), hemorrhage, thrombocytopenia, bilirubin increased, pain or irritation at the infusion site, autoimmune pure
red cell aplasia.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 3 of 3