April 24, 2026, 11:18:01 PM - https://pnf.doh.gov.ph

IMMUNOGLOBULIN NORMAL, HUMAN IM (IGIM)

Drug Classification

ATC CODE

J06BA01

ANATOMICAL

Anti-Infectives for systemic use

THERAPEUTIC

Immune Sera and Immunoglobulins

PHARMACOLOGICAL

Immunoglobulins

CHEMICAL CLASS

Immunoglobulins, Normal Human

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IM › inj. 160 mg/mL in 2 mL Vial (IM) (Rx)

IM › inj. 160 mg/mL in 5 mL Vial (IM) (Rx)

IM › inj. 160 mg/mL in 10 mL Vial (IM) (Rx)

Dosage

Administration

IM › inj. 160 mg/mL in 2 mL Vial (IM) (Rx)

NOT for IV administration. Administer IM in the anterolateral aspects of the upper thigh or deltoid muscle of the
upper arm. Avoid gluteal region due to risk of injury to sciatic nerve; use upper outer quadrant only. Divide doses
>10mL.

Indications

Provide passive immunity in susceptible individuals under the following circumstances:

Hepatitis A: Within 14 days of exposure and prior to manifestation of disease;
Measles: For use within 6 days of exposure in an unvaccinated person, who has not previously had measles.
Varicella: When varicella zoster immune globulin is not available.
Rubella: Post-exposure prophylaxis (within 72 hours)

Page 1 of 2



April 24, 2026, 11:18:01 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

IgA deficiency; severe thrombocytopenia or coagulation disorders where IM injections are contraindicated.

Precautions

Hypersensitivity and anaphylactic reactions can occur; immediate treatment (including epinephrine 1:1000) should be
available;
Product of human plasma; may potentially contain infectious agents which could transmit disease;
Screening of donors, as well as testing and/or inactivation or removal of certain viruses, reduces the risk; Skin
testing should not be performed as local irritation can occur and be misinterpreted as a positive reaction.

Adverse Drug Reactions

Flushing, angioedema, chills, lethargy, fever, urticaria, erythema, nausea, vomiting, tenderness, muscle stiffness at
IM site, myalgia, hypersensitivity reactions.

Drug Interactions

Avoid concomitant use with:
Reduces therapeutic effects of the following drugs:
Live vaccines (except: influenza virus vaccine (live/attenuated); rotavirus vaccine; yellow fever vaccine;

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 2 of 2