April 25, 2026, 1:27:18 AM - https://pnf.doh.gov.ph

INDAPAMIDE

Drug Classification

ATC CODE

C03BA11

ANATOMICAL

Cardiovascular System

THERAPEUTIC

Diuretics

PHARMACOLOGICAL

Low-Ceiling Diuretics

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 1.5 mg MR tablet (Rx)

Dosage

ORAL › 1.5 mg MR tablet (Rx)

Hypertension, by mouth, ADULT, 1.5 mg once daily; doses >1.5 mg daily may increase saluretic effect.

Administration

ORAL › 1.5 mg MR tablet (Rx)

May be administered without regard to meals. Administer with food or milk to decrease GI adverse effects.
Administer early in the day to avoid nocturia. Swallow whole. Do NOT crush or chew.

Dose Adjustment

Renal Impairment:
Do not use in patients with CrCl <30 mL/minute.

Hepatic Impairment:
Do not use in patients with severe hepatic impairment or hepatic encephalopathy.

Indications

Management of mild-to-moderate hypertension in combination with other anti-hypertensive agents

Page 1 of 4



April 25, 2026, 1:27:18 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Anuria

Precautions

WARNING: Prolongs QT interval and is accepted as having a risk of causing torsade de pointes. The risk of drug-
induced torsade de pointes is extremely low with one QT interval prolonging drug.

Electrolyte disturbances (severe hyponatremia with hypokalemia has been reported; dose-dependent;
hypochloremic alkalosis, hypomagnesemia, or hypercalcemia may occur); photosensitivity; sulfonamide (potential for
T-cell-mediated type IV reactions).
Diabetes (may alter glucose control); gout (can be precipitated).
Hypercholesterolemia (may increase cholesterol concentration).
Hypokalemia (use with caution; correct before initiating therapy).
Hepatic impairment (use with caution; undergoes extensive hepatic metabolism; electrolyte and acid / base
imbalance in cirrhosis might lead to hepatic encephalopathy).
Renal impairment (use with caution; approximately 70% is excreted in the urine).
Systemic lupus erythematosus (can cause exacerbation or activation).
Elderly (increased risk for severe hyponatremia with hypokalemia in elderly women).
Pregnancy (crosses the placenta; found in cord blood; may cause fetal or neonatal jaundice, thrombocytopenia, or
other adverse events); lactation (not known if excreted in breast milk).

Adverse Drug Reactions

Common: Agitation, anxiety, dizziness, fatigue, headache, irritability, lethargy, malaise, nervousness, pain, tension,
tiredness, hypokalemia, back pain, muscle cramps or spasm, paresthesia, weakness, rhinitis, infection, arrhythmia,
chest pain, flushing, orthostatic hypotension, palpitation, peripheral edema, PVC, vasculitis, depression, drowsiness,
insomnia, lightheadedness, vertigo, hives, pruritus, rash, hyperglycemia, hyperuricemia, hypochloremia,
hyponatremia, decreased libido, abdominal pain, anorexia, constipation, cramping, diarrhea, dyspepsia, gastric
irritation, nausea, vomiting, weight loss, xerostomia, nocturia, polyuria, hypertonia, blurred vision, conjunctivitis,
increased BUN and creatinine, glycosuria, cough, pharyngitis, rhinorrhea, sinusitis, flulike syndrome
Less Common: Agranulocytosis, anaphylactic reaction, aplastic anemia, bullous eruptions, erythema multiforme,
fever, hepatitis, hypercalcemia, cholestatic jaundice, leukopenia, pancreatitis, photosensitivity, pneumonitis,
purpura, Stevens-Johnson syndrome, thrombocytopenia, torsade de pointes

Page 2 of 4



April 25, 2026, 1:27:18 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of Indapamide:
Antihypertensive effects: ACE Inhibitors, Alfuzosin, Brimonidine [Topical], Diazoxide, Ethyl Alcohol, Herbs with
hypotensive properties, MAO Inhibitors [except Linezolid, Tedizolid], Methylphenidate, Molsidomine, Nicorandil,
Other Antihypertensives, Pentoxifylline, Phosphodiesterase-5 Inhibitors e.g. Sildenafil, Prostacyclin Analogues e.g.
Epoprostenol

Enhances therapeutic effect of the following drugs:
QTc-prolonging Agents, Ivabradine (arrhythmogenic effect)

Increases risk of adverse or toxic effects of Indapamide:
Barbiturates e.g. Phenobarbital (orthostatic hypotension), Beta2 Agonists (hypokalemia), Calcium Salts (metabolic
alkalosis due to decreased excretion of Calcium Salts), Corticosteroids (hypokalemia), Dexketoprofen, Ethyl Alcohol
(orthostatic hypotension), Opioid Analgesics, Other Antihypertensive Agents, Licorice (hypokalemia), Multivitamins /
Fluoride with ADE (hypercalcemic effect), Multivitamins / Minerals [with ADEK, Folate, Iron (hypercalcemic effect)],
Multivitamins / Minerals [with AE, no Iron

Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs:
ACEInhibitors (nephrotoxicity), Allopurinol (allergic or hypersensitivity reactions), Carbamazepine (hyponatremia),
Cardiac Glycosides (toxicity due to hypokalemic and hypomagnesemic effects of Indapamide), Cyclophosphamide
(granulocytopenia), Diazoxide, Duloxetine (orthostatic hypotension), Levodopa (orthostatic hypotension), MAO
Inhibitors [except Linezolid, Tedizolid] (orthostatic hypotension), Oxcarbazepine (hyponatremia), Porfimer
(photosensitizing effect)

Reduces therapeutic effect of Indapamide:
Herbs with hypertensive properties, NSAIDS

Reduces therapeutic effect of the following drugs:
Antidiabetic Agents

Avoid concomitant use with:
Decreases absorption of Indapamide:
Bile Acid Sequestrants e.g. Cholestyramine

Decreases excretion of the following drugs:
Lithium

Enhances therapeutic effect of the following drugs:
Dofetilide (QTc-prolonging effect), QTc-prolonging Agents

Increases risk of adverse or toxic effects of Indapamide:
Mifepristone (QTc-prolonging effect), SSRIs e.g. Fluoxetine (hyponatremic effect)

Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs:
Amifostine (hypotensive effect), Levosulpiride, Rituximab (hypotensive effect), Sodium Phosphates (nephrotoxic
effect, specifically the risk of acute phosphate nephropathy), Topiramate (hypokalemic effect), Risperidone
(hypotensive effect), Verteporfin (photosensitizing effect), Vitamin D Analogues (hypercalcemic effect)

Increases serum concentration of the following drugs:

Page 3 of 4



April 25, 2026, 1:27:18 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dofetilide, Topiramate

Reduces therapeutic effect of Indapamide:
Bile Acid Sequestrants e.g. cholestyramine (diuretic response)

Mechanism of Action

A thiazide-related diuretic that exerts its diuretic effect at the proximal segment of the distal tubule of the nephron
by enhancing sodium, chloride, and water excretion, thus interfering with the transport of sodium ions across the
renal tubular epithelium. It does not appear to have significant effect on glomerular filtration rate or renal blood flow.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

B

Page 4 of 4