April 25, 2026, 1:27:05 AM - https://pnf.doh.gov.ph

INDACATEROL + GLYCOPYRRONIUM

Drug Classification

ATC CODE

R03AL04

ANATOMICAL

Respiratory System

THERAPEUTIC

Drugs for Obstructive Airway Disease

PHARMACOLOGICAL

Adrenergics, Inhalants

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

RESPIR › 110 mcg Indacaterol + 50 mcg Glycopyrronium inhalation powder in hard capsules (Rx)

Dosage

RESPIR › 110 mcg Indacaterol + 50 mcg Glycopyrronium inhalation powder in hard capsules (Rx)

Chronic obstructive pulmonary disease (COPD), by powder inhalation, ADULT, one capsule (indacaterol 110
mcg/glycopyrrolate 50 mcg) inhaled once daily (maximum: 1 capsule/day); CHILD, safety and efficacy not
established.

Administration

RESPIR › 110 mcg Indacaterol + 50 mcg Glycopyrronium inhalation powder in hard capsules (Rx)

For oral inhalation only; do not swallow capsules. Administer at the same time each day. Do not remove capsules
from blister until immediately before use. Discard any capsules that are exposed to air and not used immediately.
Use the new inhaler device included with each prescription.

Dose Adjustment

Renal and Hepatic impairment:
No dosage adjustment necessary; use with caution.

Indications

Long-term maintenance treatment of chronic obstructive pulmonary disease (COPD).

Page 1 of 3



April 25, 2026, 1:27:05 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Hypersensitivity to indacaterol, glycopyrrolate, or any component of the formulation; monotherapy in patients with
asthma.

Precautions

Asthma-related deaths (Indacaterol/glycopyrrolate is not indicated for the treatment of asthma);
CNS depression (Patient must be cautioned about performing tasks which require mental alertness);
Hypersensitivity (Discontinue immediately if signs and symptoms of an allergic reaction occur);
Beta-agonists may cause elevation in blood pressure and heart rate;
Diabetes (aggravate preexisting diabetes and ketoacidosis and increase serum glucose);
Severe hepatic function impairment;
Hyperthyroidism;
Hypokalemia (decrease serum potassium);
Narrow angle glaucoma;
Prostatic hyperplasia/bladder neck obstruction (may
worsen urinary retention;
Renal function impairment (Use with caution in patients with
severe renal impairment (GFR <30 mL/minute/1.73 m2)
or end-stage renal disease (ESRD) on dialysis; monitor
closely);
Seizure disorders (CNS stimulation/excitation)

Adverse Drug Reactions

Less Common: Hypertension, headache, hyperglycemia, diarrhea, gastroesophageal reflux disease, back pain,
nasopharyngitis, lower and upper respiratory tract
infection, pneumonia, rhinitis, and oropharyngeal pain.

Rare: Atrial fibrillation, bladder outflow obstruction, chest pain, dizziness, dyspepsia, fatigue, gastroenteritis,
hypersensitivity reaction, insomnia, palpitations, peripheral edema, pruritus, skin rash, tachycardia, and urinary
retention.

Drug Interactions

Monitor closely with: Increases toxicity of the following drugs: Long Acting Beta2-Agonists e.g. Salbutamol, Systemic
Corticosteroids, Glucagon, Loop Diuretics e.g. Furosemide, Opioid Analgesics, Potassium Chloride, Potassium
Citrate, QT-Prolonging Agents, Sympathomimetics, Thiazide And Thiazide-Like Diuretics, Tiotropium, Topiramate.

Mechanism of Action

Indacaterol is a long-acting beta 2 agonist while glycopyronium is a long-acting muscarinic antagonist.

Page 2 of 3



April 25, 2026, 1:27:05 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 3 of 3