April 24, 2026, 11:18:35 PM - https://pnf.doh.gov.ph

INTERFERON ALFA-2B (HUMAN)

Drug Classification

ATC CODE

L03AB05

ANATOMICAL

Antineoplastic and Immunomodulating Agents

THERAPEUTIC

Immunostimulants

PHARMACOLOGICAL

Interferons

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IV › SC › 3 million IU per mL vial + diluent (Rx)

IV › SC › 5 million IU per mL vial + diluent (Rx)

Dosage

IV / SC › 3 million IU per mL vial + diluent (Rx)

Hairy cell leukemia, by IM or SC injection, ADULT, 2 million units/m2 3 times weekly for up to 6 months, may continue
treatment with sustained treatment response; discontinue for disease progression or failure to respond after 6
months. Lymphoma, follicular, by SC injection, ADULT, 5 million units 3 times weekly for up to 18 months. Malignant
melanoma, maintenance, by SC injection, ADULT,10 million units/m2 3 times weekly for 48 weeks. AIDS-related
Kaposi’s sarcoma, by IM or SC injection, ADULT, 30 million units/m2 3 times weekly until disease progression or
until maximal response has been achieved after 16 weeks. Chronic hepatitis B, by IM or SC injection, ADULT, 5
million units daily or 10 million units 3 times weekly for 16 weeks; CHILD 1–17 years, 3 million units/m2 3 times
weekly for 1 week, followed by 6 million units/m2 3 times weekly (maximum, 10 million units per dose; total duration
of therapy, 16–24 weeks). Chronic hepatitis C, by IM or SC injection, ADULT, 3 million units 3 times weekly; in
normalization of ALT at 16 weeks, continue treatment if tolerated for 18–24 months; consider discontinuation if
normalization does not occur at 16 weeks; CHILD 1–17 years, with ribavirin, 3–5 million units/m2 3 times weekly for
48 weeks regardless of HCV genotype (maximum, 3 million units per dose).

Page 1 of 8



April 24, 2026, 11:18:35 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Administration

IV / SC › 3 million IU per mL vial + diluent (Rx)

For parenteral administration. Allow to reach room temperature prior to injection. For IM administration,
administer dose in the evening to enhance tolerability. Rotate injection sites. Preferred sites for injection are
anterior thigh, deltoid, and superolateral buttock. In hairy cell leukemia treatment, if platelets are <50,000/mm3,
administer by SC injection ONLY. For SC administration, rotate injection site. Preferred sites for injection are
abdomen (except around the navel), anterior thigh, and outer upper arm. Administer dose in the evening if
possible to enhance tolerability. Patient should be well hydrated. NOTE: Associated with moderate emetic
potential. Antiemetics may be recommended to prevent nausea and vomiting. Consider premedication with
acetaminophen prior to administration to reduce the incidence of some adverse reactions. Not all dosage forms
and strengths are appropriate for all indications. Due to differences in dosage, patients should not change brands
of interferons without the concurrence of their health care provider.

Page 2 of 8



April 24, 2026, 11:18:35 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Renal Impairment:
In impaired renal function and CrCl =50 mL/minute, use combination therapy with ribavirin (hepatitis C) with caution.
If a patient with lymphoma (follicular) develops a serum creatinine >2 mg/dL, permanently discontinue.

Hepatic Impairment:
If patient develops severe (grade 3) hepatic injury or hepatic
decompensation (Child-Pugh class B and C), permanently discontinue.
If a patient with lymphoma (follicular) develops an AST >5 times ULN, permanently discontinue.
If ALT/AST increases to >5 to 10 times ULN during induction and maintenance of malignant melanoma, temporarily
withhold. Resume with a 50% dose reduction when adverse reaction abates. If ALT/AST increases to >10 times ULN,
permanently discontinue.

Hematologic toxicity:
If ANC <500/mm3 or platelets <25,000/mm3, discontinue treatment.

Neuropsychiatric disorders during treatment:
In clinical depression or other psychiatric problem, monitor closely during and for 6 months after treatment.
In severe depression or other psychiatric disorder, discontinue treatment.
In persistent or worsening psychiatric symptoms, suicidal ideation, or aggression towards others, discontinue
treatment and follow with appropriate psychiatric intervention.

In follicular lymphoma:
In neutrophils >1,000/mm3 to <1,500/mm3, reduce dose by 50%, may re-escalate to starting dose when neutrophils
return to >1,500/mm3.
In severe toxicity where neutrophils <1,000/mm3 or platelets <50,000/mm3, temporarily withhold treatment.
In AST >5 times ULN or serum creatinine >2 mg/dL, permanently discontinue.

In hairy cell leukemia:
In platelet count <50,000/mm3, administer by SC injection ONLY.
In severe toxicity, reduce dose by 50%; or temporarily withhold and resume with 50% dose reduction. Permanently
discontinue if persistent or recurrent severe toxicity is noted.

Chronic hepatitis B:
In WBC <1,500/mm3, granulocytes <750/mm3, or platelet count <50,000/mm3, other laboratory abnormality, or severe
adverse reaction, reduce dose by 50%, may reescalate to starting dose upon resolution of hematologic toxicity.
Discontinue for persistent intolerance.
In WBC <1,000/mm3, granulocytes <500/mm3, or platelet count <25,000/mm3, permanently discontinue.

Chronic hepatitis C:
In severe toxicity, reduce dose by 50% or temporarily withhold until toxicity subsides. Permanently discontinue for
persistent toxicities after dosage reduction.

AIDS-related Kaposi sarcoma:
In severe toxicity, reduce dose by 50% or temporarily withhold, may resume at reduced dose with toxicity resolution.
Permanently discontinue for persistent or recurrent toxicities.

Malignant melanoma:
In severe toxicity including neutrophils >250/mm3 to <500/mm3 or ALT/AST >5 to 10 times ULN, temporarily withhold

Page 3 of 8



April 24, 2026, 11:18:35 PM - https://pnf.doh.gov.ph

and resume with a 50% dose reduction when adverse reaction abates.
In neutrophils <250/mm3, ALT/AST >10 times ULN, or severe and persistent adverse reactions, permanently
discontinue.

Indications

Treatment of AIDS-related Kaposi’s sarcoma in 18 years and older; treatment of chronic hepatitis B in patients 1 year
and older with compensated liver disease; treatment of chronic hepatitis C in patients 18 years and older with
compensated liver disease who have a history of blood or blood-product exposure and/or are hepatitis C virus (HCV)
antibody-positive; treatment of chronic hepatitis C in patients 3 years and older with compensated liver disease
previously untreated with alpha interferon therapy and in patients 18 years and older who have relapsed following
alpha interferon therapy; initial treatment of clinically aggressive follicular non-Hodgkin lymphoma in patients 18
years and older; treatment of hairy cell leukemia in patients 18 years and older; adjuvant to surgical treatment of
malignant melanoma in patients 18 years and older who are free of disease but at high risk for systemic recurrence,
within 56 days of surgery

Page 4 of 8



April 24, 2026, 11:18:35 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Decompensated liver disease; autoimmune hepatitis; combination therapy with interferon alfa-2b and ribavirin in
women who are pregnant, in males with pregnant partners, in patients with hemoglobinopathies, or in creatinine
clearance <50 mL/minute

Precautions

WARNING: May cause or aggravate severe neuropsychiatric adverse events. Monitor closely with periodic clinical
evaluations. Discontinue treatment for severe persistent or worsening symptoms.

May cause or aggravate fatal or life-threatening autoimmune disorders, ischemic disorders, or infectious disorders.
Monitor closely with periodic clinical and laboratory evaluations. Discontinue for severe persistent or worsening
symptoms. Some cases may resolve with discontinuation.

Autoimmune disease (e.g. thrombocytopenia, vasculitis, Raynaud’s disease, rheumatoid arthritis, lupus
erythematosus, and rhabdomyolysis; worsening of psoriasis and sarcoidosis have been reported)

Hypersensitivity (acute hypersensitivity reactionshave been rarely reported; transient rashes have occurred in some
patients following injection but have not necessitated treatment interruption)

Flu-like symptoms (fever and flu-like symptoms commonly occur)

Bone marrow suppression (potentially severe cytopenia, aplastic anemia, or hemolytic anemia may occur; hemolytic
anemia has been observed)

Coagulation disorders (use with caution; monitor closely)

Hypertriglyceridemia.

Cardiovascular disease (e.g. hypotension, arrhythmia, tachycardia, cardiomyopathy and/or MI;monitor baseline and
periodic ECGs; supraventricular arrhythmias occur rarely and are associated with preexisting cardiac disease or prior
therapy with cardiotoxic agents).

Cerebrovascular events (hemorrhagic and ischemic cerebrovascular events have been observed); neuropsychiatric
disorders (depression psychosis, mania, suicidal ideation, suicide attempts, completed suicides, homicidal ideation
may occur; if psychiatric symptoms persist or worsen, or suicidal or homicidal ideation or aggressive behavior
towards others is identified, discontinue treatment and follow the patient closely; careful neuropsychiatric
monitoring is recommended during and for 6 months after treatment in patients who develop psychiatric disorders).

Dental and periodontal disorders (dry mouth leading to teeth and mucous membrane damage may occur; damage
may occur in chronic therapy);

Ocular effects (e.g. decreased or loss of vision, macular edema, retinal hemorrhages, cotton wool spots, optic
neuritis, papilledema, serious retinal detachment, and retinal artery or vein thrombosis; monitor closely; perform a
complete eye exam promptly if ocular symptoms develop).

Diabetes (discontinue if diabetes cannot be effectively managed with medication; use with caution in patients with a
history of diabetes mellitus, particularly if prone to DKA).

Page 5 of 8



April 24, 2026, 11:18:35 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Hepatic effect (hepatotoxicity, some fatal, transient increase in ALT (=2 times baseline), jaundice, hepatic
encephalopathy, or hepatic failure may occur; worsening and potentially fatal liver disease has been reported;
patients with cirrhosis are at increased risk of hepatic decompensation).

Pulmonary effects (dyspnea, pulmonary infiltrates, pulmonary hypertension, interstitial pneumonitis, pneumonia,
bronchiolitis obliterans, and sarcoidosis may be induced or aggravated by treatment, sometimes resulting in
respiratory failure or fatality; monitor closely and consider discontinuing treatment with evidence of impaired
pulmonary function).

Thyroid disorders (hyperthyroidism or hypothyroidism may occur; discontinue interferon use in patients who develop
thyroid abnormalities during treatment and in patients with thyroid disease who subsequently cannot maintain
normal ranges with thyroid medication).

Elderly (higher doses may result in increased CNS toxicity, e.g., obtundation, coma)

Children (suicidal ideation or attempts may occur more frequently).

Page 6 of 8



April 24, 2026, 11:18:35 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Common: Abdominal pain, agitation, amenorrhea, alopecia, amnesia, anemia, anorexia, anxiety, arthralgia, back pain,
bronchitis, candidiasis, chest pain, chills, confusion, constipation, cough, depression, dermatitis, diaphoresis,
diarrhea, dizziness, drowsiness, dysgeusia, dyspepsia, decreased libido, dyspnea, edema, epistaxis, fatigue, fever
(children), gingivitis, headache, herpes virus infection, hypertension, flu-like symptoms, hypoesthesia, infection,
injection site reaction, insomnia, lack of concentration, irritability, loose stools, malaise, leukopenia, myalgia, nasal
congestion, nausea, neutropenia, pain, paresthesia, pharyngitis, polyuria, pruritus, purpura, right upper quadrant
pain, rigors, sinusitis, skeletal pain, skin rash, thrombocytopenia, vertigo, weight loss, urinary tract infection,
vomiting, weakness, xeroderma, xerostomia

Less Common: Abnormal hepatic function tests, abscess, aggressive behavior, alcohol intolerance, amyotrophy,
anaphylaxis, angina pectoris, angioedema, aphasia, aphthous stomatitis, arteritis, arthritis, ascites, asthma, ataxia,
atrial fibrillation, auditory impairment, Bell’s palsy, blurred vision, bradycardia, biliary colic, bronchoconstriction,
bronchospasm, bronchiolitis obliterans, cardiac arrhythmia, cardiac failure, cardiomegaly, cardiomyopathy, carpal
tunnel syndrome, cerebrovascular accident, colitis, coma, conjunctivitis, coronary artery disease, cyanosis, cystitis,
dehydration, diabetes mellitus, dysphasia, dysuria, eczema, epidermal cyst, erythema, erythema multiforme,
erythematous rash, esophagitis, exacerbation of psoriasis, exacerbation of sarcoidosis, cellulitis, extrapyramidal
reaction, extrasystoles, flushing, folliculitis, fungal infection, gastritis, goiter, GI hemorrhage, granulocytopenia,
hallucination, hearing loss, heart valve disease, hematuria, hemolytic anemia, hepatic encephalopathy, hemoptysis,
hepatitis, hepatotoxicity, hirsutism, hypercalcemia, hyperglycemia, hypersensitivity reaction (acute),
hyperbilirubinemia, hot flash, hypertriglyceridemia, hepatic failure, homicidal ideation, hyperthyroidism, hypochromic
anemia, hyporeflexia, hypotension, hypothermia, immune thrombocytopenia, hypoventilation, impotence, interstitial
pneumonitis, jaundice, leg cramps, leukorrhea, hypothyroidism, lichenoid dermatitis, lipoma, lymphadenitis,
lymphadenopathy, macular edema, lymphocytosis, lymphocytopenia, optic neuritis, maculopapular rash, mania,
mastitis, menorrhagia, migraine, mucositis, myocardial infarction, myositis, nephrotic syndrome, nervousness,
neuralgia, neuropathy, nocturia, nystagmus, palpitations, pancreatitis, pelvic pain, pancytopenia, papilledema,
paranoia, periarteritis nodosa, peripheral ischemia, peripheral neuropathy, photophobia, pituitary insufficiency,
pneumonia, pneumothorax, pleural effusion, proteinuria, psoriasis, psychoneurosis, psychosis, pulmonary
embolism, pulmonary fibrosis, pulmonary hypertension, pulmonary infiltrates, Raynaud's phenomenon, rectal
hemorrhage, reduced ejection fraction, renal failure, renal insufficiency, pure red cell aplasia, respiratory
insufficiency, retinal cottonwool spot, retinal detachment (serous), retinal thrombosis, retinal vein occlusion,
rheumatoid arthritis, rhabdomyolysis, sarcoidosis, seizure, sexual disorder, skin photosensitivity, spondylitis, sepsis,
Stevens-Johnson syndrome, stomatitis, suicidal ideation, syncope, systemic lupus erythematosus, thrombotic
thrombocytopenic purpura, tachycardia, tendonitis, thrombosis, tissue necrosis at injection site, toxic epidermal
necrolysis, upper respiratory tract infection, tremor, urinary incontinence, urticaria, uterine hemorrhage, vasculitis,
Vogt-Koyanagi-Harada syndrome, wheezing

Rare: Aplastic anemia

Page 7 of 8



April 24, 2026, 11:18:35 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Ribavirin (hemolytic anemia), Zidovudine

Avoid concomitant use with:
Increases risk of adverse or toxic effects of Interferon Alfa2b: Dipyrone (agranulocytosis; pancytopenia)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Aldesleukin (myocardial and renal toxicity),
Clozapine (agranulocytosis), Telbivudine (peripheral neuropathy)
Increases serum concentration of Tizanidine
Reduces therapeutic effect of BCG (Intravesical)

Mechanism of Action

Binds to a cell wall receptor to initiate intracellular activity resulting in induction of gene transcription, cellular
growth inhibition, alteration of the state of cellular differentiation, interference with oncogene expression,
alteration of cell surface antigen expression, increase in phagocytic activity of macrophages, and augmentation of
cytotoxicity of lymphocytes for target cells.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C; X (in combination with ribavirin)

Page 8 of 8