April 25, 2026, 1:28:59 AM - https://pnf.doh.gov.ph

INTRAOCULAR IRRIGATING SOLUTION (BALANCED SALT
SOLUTION)

Drug Classification

ATC CODE

S01XA20

ANATOMICAL

Sensory Organs

THERAPEUTIC

Ophthalmologicals

PHARMACOLOGICAL

Other Ophthalmologicals

CHEMICAL CLASS

Local Anesthetics

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

OPHTHALM › 15 mL bottle (Rx)

OPHTHALM › 250 mL bottle (Rx)

OPHTHALM › 500 mL bottle (Rx)

Composition: Sodium chloride 0.64 % Potassium chloride 0.075 % Calcium chloride 0.048 % Magnesium chloride
hexahydrate 0.03 % Sodium acetate 0.39 % Sodium citrate 0.17 % Water for injection to make 100.00 %

Dosage

OPHTHALM › 15 mL bottle (Rx)

NOTE: Enhanced BSS solutions may be desirable for longer ocular surgical procedures but are considerably
costlier. Irrigant during ocular surgery, into the eye, ADULT and CHILD, consult specialized references for proper
administration technique during various ocular surgery types.

Page 1 of 3



April 25, 2026, 1:28:59 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Administration

OPHTHALM › 15 mL bottle (Rx)

Corneal swelling, bullous keratopathy, corneal edema, corneal decompensation. Remove the outer overwrap.
Clean and disinfect the rubber stopper using a sterile alcohol wipe. Insert the spike aseptically into the bag
through the target area of the rubber stopper. Allow the fluid to flow and remove air from the tubing before
irrigating. For SINGLE patient use only. Unused content should be discarded. Do NOT use unless outer overwrap
and seal are intact, product is clear, and bag is undamaged. Do NOT use if product is discolored or contains a
precipitate.

Dose Adjustment

No information found

Indications

Irrigant during ocular surgery involving perfusion of the eye with an expected maximum duration of less than 60
minutes.

Precautions

WARNING: Open under aseptic conditions only.

Diabetes mellitus (use with caution in diabetic patients
undergoing vitrectomy; intraoperative lens changes have
been observed).

Adverse Drug Reactions

Corneal swelling, bullous keratopathy, corneal edema, corneal decompensation.

Drug Interactions

Corneal swelling, bullous keratopathy, corneal edema, corneal decompensation.

Mechanism of Action

A solution used as an intraocular irrigant during ocular surgeries. The solution typically contains a combination of
sodium chloride, potassium chloride, calcium chloride, and magnesium chloride. This solution mimics the aqueous
humor as closely as possible.

Page 2 of 3



April 25, 2026, 1:28:59 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 3 of 3