April 25, 2026, 1:32:49 AM - https://pnf.doh.gov.ph

IPRATROPIUM + FENOTEROL

Drug Classification

ATC CODE

R03AL01

ANATOMICAL

Respiratory System

THERAPEUTIC

Drugs for Obstructive Airway Disease

PHARMACOLOGICAL

Adrenergics, Inhalants

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

RESPIR › MDI: 20 micrograms ipratropium (as bromide) + 50 micrograms fenoterol (as hydrobromide) x 10 mL
doses (Rx)

Dosage

RESPIR › MDI: 20 micrograms ipratropium (as bromide) + 50 micrograms fenoterol (as hydrobromide) x 10 mL doses (Rx)

Acute asthma attack, by aerosol inhalation, ADULT, 1 puff for prompt relief, if there is no improvement after 5
minutes, 1 additional dose may be given; if there is no relief after 2 administrations, further doses may be
required. Asthma and COPD, intermittent and long-term treatment, by aerosol inhalation, ADULT, 1 to 2 puffs, up to
3 times daily (maximum, 8 puffs daily).

Administration

RESPIR › MDI: 20 micrograms ipratropium (as bromide) + 50 micrograms fenoterol (as hydrobromide) x 10 mL doses (Rx)

Rinse mouth every after inhalation. Avoid contact with eyes.

Dose Adjustment

No information found

Indications

For acute asthma attacks; maintenance treatment of airflow obstruction, and reduction of exacerbations in patients
with COPD; intermittent and long-term treatment of asthma and COPD

Page 1 of 3



April 25, 2026, 1:32:49 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Hypersensitivity to atropine or any of its derivatives; Hypertrophic obstructive cardiomyopathy; tachyarrhythmia;

Precautions

Cardiovascular disease; cystic fibrosis; diabetes mellitus; narrow-angle glaucoma; pheochromocytoma; prostatic
hyperplasia or bladder-neck obstruction; hyperthyroidism; seizure disorder; Children; Lactation.

SKILLED TASKS. May cause dizziness, tremor and visual disturbances. Do NOT drive or operate machinery.

Adverse Drug Reactions

Common and Less Common: Hypokalemia, atrial fibrillation, cardiac arrhythmia, ischemic heart disease, palpitations,
QT prolongation, supraventricular tachycardia, tachycardia, headache, nervousness, tremor, weakness, dizziness,
hypertension, palpitation, hot flushes, hypotension, glossitis, xerostomia, nausea, stomatitis, constipation, diarrhea,
vomiting, throat irritation, cough, pharyngitis, hoarseness, urinary retention, hyperglycemia, muscle cramps, myalgia,
visual accommodation disturbance, eye pain, increased intraocular pressure, mydriasis, acute angle-closure
glaucoma, diaphoresis, paradoxical bronchospasm (potentially fatal)

Rare: Anaphylaxis (e.g., urticaria, angioedema, rash, bronchospasm)

Page 2 of 3



April 25, 2026, 1:32:49 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Avoid concomitant use with:
Enhances therapeutic effect of Ipratropium + Fenoterol:
Βeta Agonists, Salbutamol (bronchodilator effect)
MAO Inhibitors e.g. Phenelzine
Tricyclic Antidepressants e.g. Amitryptilline
Xanthine Derivatives e.g. Theophylline (bronchodilator
effect)

Increases risk of adverse or toxic effects of Ipratropium + Fenoterol:
Corticosteroids (hypokalemia)
Diuretics (hypokalemia)
Halogenated Hydrocarbons e.g. Halothane
(cardiovascular effects)
Xanthine Derivatives e.g. Theophylline (hypokalemia)

Reduces therapeutic effect of Ipratropium + Fenoterol:
Beta Blockers (bronchodilator effect)

Mechanism of Action

A combination product containing an inhaled nonselective competitive antimuscarinic agent, and a direct acting
beta2 sympathomimetic agent. They collectively cause bronchodilation and bronchial smooth muscle relaxation.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 3 of 3