April 24, 2026, 11:18:46 PM - https://pnf.doh.gov.ph

IPRATROPIUM + SALBUTAMOL

Drug Classification

ATC CODE

R03AL02

ANATOMICAL

Respiratory System

THERAPEUTIC

Drugs for Obstructive Airway Disease

PHARMACOLOGICAL

Adrenergics, Inhalants

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

RESPIR › MDI: 20 micrograms ipratropium (as bromide) + 100 micrograms salbutamol x 200 doses x 10 mL (Rx)

RESPIR › 500 micrograms ipratropium (as bromide anhydrous) + 2.5 mg salbutamol (as base) x 2.5 mL (unit dose)
(Rx)

Respiratory solution for nebulization

Dosage

RESPIR › MDI: 20 micrograms ipratropium (as bromide) + 100 micrograms salbutamol x 200 doses x 10 mL (Rx)

Bronchospasm, by aerosol inhalation, ADULT, 1 inhalation 4 times a day, should not exceed 6 inhalations in 24
hours. Treatment of acute attacks, by inhalation of nebulized solution using a suitable nebulizer or an intermittent
positive pressure ventilator, ADULT, 1 unit-dose vial; 2 unit-dose vials may be required for severe cases, which
have not been relieved by 1 unit-dose vial; consult the physician immediately. Maintenance treatment of acute
attacks, by inhalation of nebulized solution using a suitable nebulizer or an intermittent positive pressure
ventilator, ADULT, 1 unit_x0002_dose vial 3–4 times daily

Administration

RESPIR › MDI: 20 micrograms ipratropium (as bromide) + 100 micrograms salbutamol x 200 doses x 10 mL (Rx)

Metered-dose inhalers require good hand breath coordination (unsuitable for use alone in children <8 years or for
people with poor dexterity). The respiratory solution for nebulization should be administered via a mouth piece. If
this is not available, a nebulizer mask should be used, and it should fit perfectly. Patients who may be predisposed
to glaucoma should be warned specifically to protect their eyes.

Page 1 of 3



April 24, 2026, 11:18:46 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

NOTE: Do NOT administer unit-dose vial orally or parenterally. The content does not need to be diluted for
nebulization.

Indications

Treatment of COPD in patients who are currently on a regular bronchodilator, who continue to have evidence of
bronchospasm and require a second bronchodilator

Contraindications

Tachyarrhythmias; hypertrophic obstructive cardiomyopathy; Hypersensitivity to atropine or any of its derivatives

Precautions

Renal and Hepatic Impairment:
For mild-to-moderate impairment, use with caution. For severe impairment, refer patient to a specialist.

Adverse Drug Reactions

Common:
Back pain, bronchitis, cough, dryness of mouth, dyspepsia, dyspnea, headache, influenza-like symptoms,
musculoskeletal pain, myalgia, nasopharyngitis, nausea, pharyngitis, sinusitis, taste disturbance, throat irritation,
tremor, upper respiratory inflammation and infection, urinary tract infection

Less Common: Agitation, blurred vision, diarrhea, dizziness,
fatigue, hyperactivity in children, hyperglycemia (high doses), insomnia, vomiting

Rare: Acute closed-angle glaucoma, arrhythmias, asthenia, atrial fibrillation, chest discomfort, constipation, dental
caries, dryness of skin, eye pain, hypersensitivity reactions (including anaphylaxis, angioedema, bronchospasm, rash,
urticaria and oropharyngeal edema), hypokalemia, palpitations, paradoxical bronchospasm, tachycardia, urinary
retention, wheezing

Sympathomimetic Amines e.g., Ephedrine, Phenylephrine (sympathetic adverse effects e.g., tremor, tachycardia,
headache)

Reduces therapeutic effect of Ipratropium + Salbutamol:Anticholinesterases e.g. Neostigmine (anticholinergic
effect), Beta Blockers e.g. Propranolol (may precipitate asthma)

Page 2 of 3



April 24, 2026, 11:18:46 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Mechanism of Action

A combination of a cholinergic antagonist and a short-acting, beta2-adrenoceptor agonist, which is used for the
treatment of chronic obstructive pulmonary diseases; in which monotherapy is deemed to be insufficient.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 3 of 3