April 25, 2026, 1:32:41 AM - https://pnf.doh.gov.ph

IPRATROPIUM

Drug Classification

ATC CODE

R03BB01

ANATOMICAL

Respiratory System

THERAPEUTIC

Drugs for Obstructive Airway Disease

PHARMACOLOGICAL

Other Drugs for Obstructive Airway Diseases, Inhalants

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

RESPIR › MDI: 20 micrograms/dose (as bromide) x 200 doses (Rx)

RESPIR › 250 micrograms/mL (as bromide), 2 mL (unit dose) (Rx)

Respiratory solution for nebulization

Dosage

RESPIR › MDI: 20 micrograms/dose (as bromide) x 200 doses (Rx)

Adjunct in acute bronchospasm, by inhalation of nebulized solution, ADULT, 500 micrograms repeated as required;
CHILD 6–12 years, 250 micrograms (maximum, 1 mg daily); CHILD <6 years, 125–250 micrograms (maximum, 1 mg
daily). Chronic asthma, by aerosol inhalation, ADULT, 20–40 micrograms, 3–4 times daily; CHILD 6–12 years, 20–40
micrograms 3 times daily; CHILD <6 years, 20 micrograms 3 times daily.

Administration

RESPIR › MDI: 20 micrograms/dose (as bromide) x 200 doses (Rx)

Increases serum concentration of Thiazide Diuretics e.g. Hydrochlorothiazide NOTE: Do NOT reduce or stop
inhaled corticosteroids even if the patient feels better after starting this drug. Do NOT let the mist from the
nebulizer get into the eyes (close eyes or wear eye protection).

Dose Adjustment

Renal and Hepatic Impairment:
For mild-to-moderate impairment, use with caution. For severe impairment, refer patient to a specialist.

Page 1 of 3



April 25, 2026, 1:32:41 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Chronic asthma

Precautions

Prostatic hypertrophy; glaucoma (care needed to protect the patient's eyes from drug powder or nebulized drug);
myasthenia gravis; paradoxical bronchospasm (should be distinguished from inadequate response); Medical
supervision is necessary for first dose of nebulized solution; Elderly (they may find it difficult to use the MDI; a spacer
device may be useful to monitor urinary function in elderly men with benign prostatic hypertrophy); Pregnancy
(inhaled ipratropium may be recommended for use as additional therapy for severe asthma exacerbations);
breastfeeding (use with caution in nursing women).

Adverse Drug Reactions

Common:
Back pain, bronchitis, COPD exacerbation, cough, dry mouth, dyspepsia, dyspnea, headache, influenza-like
symptoms, nausea, sinusitis, taste disturbance, throat irritation, urinary tract infections

Less Common:
Blurred vision, dizziness

Rare: Acute closed-angle glaucoma, allergy (urticaria, rash, angioedema, anaphylaxis), atrial fibrillation, constipation,
dental caries, dryness of skin, palpitations, tachycardia, urinary retention

Drug Interactions

Avoid concomitant use with:
Increases risk of adverse or toxic effects of Ipratropium:
Analgesics, Opioids (constipation; urinary retention), Anticholinergic Drugs e.g. Atropine (central
anticholinergic delirium)Other Drugs with Anticholinergic Effects (central anticholinergic delirium)

Increases serum concentration of Thiazide Diuretics e.g. Hydrochlorothiazide

Mechanism of Action

A selective, anticholinergic bronchodilator that is a quaternary ammonium compound chemically related to atropine,
and provides local, site-specific effect rather than a systemic effect.

Page 2 of 3



April 25, 2026, 1:32:41 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

B

Page 3 of 3