April 25, 2026, 1:33:11 AM - https://pnf.doh.gov.ph

IRBESARTAN

Drug Classification

ATC CODE

C09CA04

ANATOMICAL

Cardiovascular System

THERAPEUTIC

Agents Acting on the Renin-Angiotensin System

PHARMACOLOGICAL

Angiotensin II Antagonists, Plain

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 150 mg tablet (Rx)

ORAL › 300 mg tablet (Rx)

Dosage

ORAL › 150 mg tablet (Rx)

Hypertension, by mouth, ADULT, 150 mg once daily; patients may be titrated to 300 mg once daily; usual dosage
range, 150–300 mg daily; target dose, 300 mg once daily.

Administration

ORAL › 150 mg tablet (Rx)

May be administered with or without food.

Dose Adjustment

Renal Impairment
Use with caution. Dose adjustment is only required if patient is volume-depleted.

Volume Depletion:
Start dose at 75 mg.

Page 1 of 4



April 25, 2026, 1:33:11 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Treatment of hypertension alone or in combination with other antihypertensive agents

Contraindications

Concomitant use with aliskiren in patients with diabetes mellitus

Precautions

WARNING: Fetal Toxicity. Drugs acting directly on the renin-angiotensin system can cause injury and death to the
developing fetus. When pregnancy is detected, discontinue as soon as possible.

Peripheral vascular disease (patients may be more likely to have renal artery stenosis)
Volume or sodium depletion (may activate the renin-angiotensin system leading to excessive hypotension)
Aortic or mitral valve stenosis and hypertrophic cardiomyopathy; angioedema (may occur rarely; may involve head
and neck or the intestine)
Hypotension (symptomatic hypotension may occur upon initiation in patients who are salt- or volume-depleted);
Heart failure
Hyperkalemia; renal function deterioration (increased risk of hyperkalemia);
Hepatic impairment
Renal artery stenosis (avoid use in patients with unstented unilateral or bilateral renal artery stenosis).
Surgical patients (if on chronic ARB therapy, intraoperative hypotension may occur with induction and maintenance
of general anesthesia).
Elderly (may be volume-depleted due to diuretic use and/or blunted thirst reflex resulting in inadequate fluid intake).
Pregnancy (avoid use unless essential; may adversely affect fetal and neonatal BP control and renal function)
Lactation (not known if excreted into breastmilk; information is limited).

NOTE: Concomitant use of an ACE inhibitor or renin inhibitor, e.g., Aliskiren, is associated with an increased risk of
hypotension, hyperkalemia, and renal dysfunction.

Adverse Drug Reactions

Common: Fatigue, diarrhea, dyspepsia, upper respiratory infection, cough
Less Common: Abdominal distension, abnormal urination, angina, angioedema, arrhythmia, arthritis, bronchitis,
bursitis, cardiopulmonary arrest, cerebrovascular accident, chest pain (noncardiac), chills, congestion, conjunctivitis,
constipation, depression, dermatitis, dyspnea, ear infection, ear pain, ecchymosis, epistaxis, erythema, facial edema,
fever, flatulence, flushing, gastroenteritis, gout, hearing abnormality, heart failure, hepatitis, hypertension or
hypotension, hypertensive crisis, jaundice, decreased libido, MI, muscle aches, muscle cramps, muscle weakness,
numbness, orthostatic hypotension, paresthesia, prostate disorder, pruritus, pulmonary congestion, renal failure,
impaired renal function, sexual dysfunction, sleep disturbance, somnolence, thrombocytopenia, TIA, tremor, upper
extremity edema, urticaria, vision disturbance, wheezing
Rare: Hyperkalemia, anemia, rhabdomyolysis

Page 2 of 4



April 25, 2026, 1:33:11 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Decreases metabolism of ARB:
Antifungal Agents, e.g., Azole Derivatives, (Systemic), CYP2C8 Substrates, CYP2C9 Substrates

Enhances therapeutic effect (antihypertensive effect) of ARB:
Alfuzosin, Barbiturates e.g. Phenobarbital, Brimonidine (Topical), Canagliflozin, Diazoxide, MAO Inhibitors [except
Linezolid, Tedizolid], Molsidomine, Nicorandil, NSAIDs, Other Antihypertensive Agents, Pentoxifylline,
Phosphodiesterase-5 Inhibitors e.g. Sildenafil, Prostacyclin Analogues e.g. Epoprostenol

Increases risk of adverse or toxic effects of ARB:
Antifungal Agents, e.g., Azole Derivatives, (Systemic)
Hyperkalemic effect: Canagliflozin, Heparin, Eplerenone, Nicorandil NSAIDS (also acute renal failure), Tolvaptan,
Trimethoprim
Orthostatic hypotension: Dapoxetine, MAO Inhibitors [except Linezolid, Tedizolid]
First ARB dose hypotension: Loop diuretics, Thiazide diuretics
Other Antihypertensive Agents

Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs:
Ciprofloxacin (systemic) (arrhythmogenic effect), Cyclosporine (systemic) (hyperkalemic effect), Drospirenone
(hyperkalemic effect), Duloxetine (orthostatic hypotension), Levodopa (orthostatic hypotension), Risperidone
(hypotensive effect)

Reduces therapeutic effect of ARB:
Methylphenidate, Rifampicin

Avoid concomitant use with:
Increases risk of adverse or toxic effects (hyperkalemia) of ARB:
Aliskiren (also hypotensive, and nephrotoxic effects), Potassium Supplements, Drugs that cause Potassium
retention, e.g., Potassium-sparing Diuretics, Spironolactone

Increases risk of adverse or toxic effects (hypotensive effect) of the following drugs:
ACE Inhibitors e.g. Enalapril, Amifostine [withhold ARB 24 hours prior to Amifostine administration], Obinutuzumab
[withhold ARB 12 hours prior to Obinutuzumab infusion until 1 hour after the end of the infusion], Ramipril, Rituximab,
Sodium Phosphates (also nephrotoxic effect, specifically acute phosphate nephropathy)

Increases serum concentration of the following drugs:
ACE Inhibitors e.g. Enalapril, Amodiaquine, Lithium, Ramipril [Ramiprilat]

NOTE: Dual blockade of the Renin-Angiotensin-Aldosterone system, i.e., ARB and ACEI combination, in patients with
established heart failure, atherosclerotic disease, or diabetes with end-organ damage is associated with higher risk
for hypotension, syncope, hyperkalemia, and disordered renal function, including acute renal failure.

Mechanism of Action

An angiotensin receptor antagonist that binds to the AT1 angiotensin II receptor. It blocks the vasoconstrictor effect
of angiotensin II, as well as sodium and water reabsorption which results in a decrease in blood pressure.

Page 3 of 4



April 25, 2026, 1:33:11 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

D

Page 4 of 4