April 25, 2026, 1:33:29 AM - https://pnf.doh.gov.ph

IRINOTECAN

Drug Classification

ATC CODE

L01XX19

ANATOMICAL

Antineoplastic and Immunomodulating Agents

THERAPEUTIC

Antineoplastic Agents

PHARMACOLOGICAL

Other Antineoplastic Agents

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IV INFUSION › 40 mg/2 mL concentrate (as hydrochloride), vial (Rx)

IV INFUSION › 100 mg/5 mL concentrate (as hydrochloride), vial (Rx)

Dosage

IV INFUSION › 40 mg/2 mL concentrate (as hydrochloride), vial (Rx)

NOTE: Consider reducing the starting dose by 1 dose level for prior pelvic or abdominal radiotherapy, performance
status of 2, or known homozygosity for UGT1A1*28 allele. Subsequent dose adjustments should be based on
individual tolerance. Colorectal cancer, metastatic, weekly-regimen, by IV infusion, ADULT, 125 mg/m2 over 90
minutes on days 1, 8, 15, and 22 of a 6-week treatment cycle, may adjust upward to 150mg/m2 if tolerated; adjusted
dose level 1, 100 mg/m2; adjusted dose level 2, 75 mg/m2; further adjust to 50 mg/m2 in decrements of 25 to 50
mg/m2, if needed. Colorectal cancer, metastatic, single-agent therapy or onceevery-3-week regimen, by IV
infusion, ADULT, 350 mg/m2 over 90 minutes, once every 3 weeks; adjusted dose level 1, 300 mg/m2; adjusted
dose level 2, 250 mg/m2; further adjust to 200 mg/m2 in decrements of 25 to 50 mg/m2, if needed. Colorectal
cancer, metastatic, six-week (42-day) cycle, regimen 1, by IV infusion, ADULT, in combination with bolus fluorouracil
and leucovorin (administer leucovorin immediately following irinotecan and fluorouracil immediately following
leucovorin), 125 mg/m2 over 90 minutes on days 1, 8, 15, and 22; adjusted dose level 1, 100 mg/m2; adjusted dose
level 2, 75 mg/m2; further adjust if needed in decrements of ~20%. regimen 2, by IV infusion, ADULT, in
combination with fluorouracil bolus or infusion and leucovorin infusion (administer leucovorin immediately
following irinotecan and fluorouracil immediately following leucovorin), 180 mg/m2 over 90 minutes on days 1, 15,
and 29; adjusted dose level 1:150 mg/m2; adjusted dose level 2:120 mg/m2; further adjust if needed in
decrements of ~20%.

Page 1 of 4



April 25, 2026, 1:33:29 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Administration

IV INFUSION › 40 mg/2 mL concentrate (as hydrochloride), vial (Rx)

Administer by IV infusion, usually over 90 minutes. NOTE: Avoid extravasation. Ensure proper needle or catheter
position prior to and during administration. If extravasation occurs, flush the external site with sterile water and
apply ice to the affected area. Associated with moderate emetic potential. Antiemetics are recommended to
prevent nausea and vomiting. Premedication with dexamethasone and a 5-HT3 blocker is recommended 30
minutes prior to administration. Prochlorperazine may be considered for subsequent use, if needed. Consider
premedication of atropine 0.25–1 mg IV or SC for cholinergic symptoms or early-onset diarrhea. The recommended
regimen to manage late diarrhea is loperamide 4 mg orally at onset, followed by 2 mg every 2 hours (or 4 mg every 4
hours at night) until 12 hours have passed without a bowel movement. If diarrhea recurs, repeat administration. Do
NOT use loperamide for more than 48 consecutive hours.

Dose Adjustment

Geriatric:
For every 3-week dosing colorectal cancer schedule, initiate at 300 mg/m2 per dose for patients =70 years.

Hepatic Impairment:
In bilirubin >ULN to =2 mg/dL, consider reducing initial dose bone dose level. In bilirubin >2 mg/dL, use is not
recommended.

Obesity:
Use actual body weight (full weight) for calculation of BSAbased or weight-based dosing, especially if the intent of
therapy is curative.
If dose reduction is done due to toxicity, consider resumption of full weight-based dosing with subsequent cycles,
especially if cause of toxicity is resolved.

Indications

Treatment of metastatic carcinoma of the colon or rectum

Page 2 of 4



April 25, 2026, 1:33:29 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

No information found

Precautions

WARNING: Early and late forms of diarrhea may occur. Early diarrhea may be accompanied by cholinergic symptoms
that may be prevented or ameliorated by atropine. Late diarrhea can be life-threatening and should be treated
promptly with loperamide. Monitor patients with diarrhea and give fluid and electrolytes as needed. Institute
antibiotic therapy if patients develop ileus, fever, or severe neutropenia. Interrupt irinotecan and reduce
subsequent doses if severe diarrhea occurs. Severe myelosuppression may occur.

WARNING: Hazardous agent. Use appropriate precautions for handling and disposal.

Bone marrow suppression (severe neutropenia, followed by death due to sepsis has been reported; withhold
therapy temporarily if neutropenic fever occurs or if the absolute neutrophil count is <1,000/mm3);
thromboembolism (thromboembolic events have been reported).

Hypersensitivity reactions (severe hypersensitivity reactions including anaphylaxis) have occurred; discontinue
therapy if hypersensitivity occurs).

Pulmonary toxicity (fatal cases of interstitial pulmonary disease-like events have been reported; monitor for
respiratory symptoms before and during treatment; promptly evaluate progressive changes in baseline pulmonary
symptoms or any new-onset pulmonary symptoms).

Renal toxicity (renal impairment and acute renal failure have been reported; use with caution; use has not been
studied; not recommended in patients undergoing dialysis).

Adverse Drug Reactions

Common: Abdominal fullness, abdominal pain, alkaline phosphatase increased, alopecia, anemia, anorexia, ascites,
back pain, cholinergic toxicity (including rhinitis, increased salivation, miosis, lacrimation, diaphoresis, flushing,
intestinal hyperperistalsis), chills, confusion, constipation, cramps, dehydration, diaphoresis, diarrhea (early and
late), dizziness, dyspepsia, dyspnea, cough, edema, fever, flatulence, headache, hemorrhage, hypotension, infection,
insomnia, jaundice, leukopenia, mucositis, neutropenia, neutropenic fever, neutropenic infection, pain, nausea,
pneumonia, rash, rhinitis, somnolence, stomatitis, thrombocytopenia, thromboembolic events, vasodilation,
vomiting, weakness, weight loss

Less Common: Anaphylactoid reaction, anaphylaxis, angina, arterial thrombosis, bradycardia, cardiac arrest,
bleeding, cerebrovascular accident, circulatory failure, colitis, deep thrombophlebitis, dysarthria, dysrhythmia,
embolus, GI bleeding, GI obstruction, hepatomegaly, hiccups, ileus, hyperglycemia, hypersensitivity, hyponatremia,
interstitial pulmonary disease (IPD), intestinal perforation, ischemic colitis, lymphocytopenia, megacolon, MI, muscle
cramps, myocardial ischemia, neutropenic typhlitis, pancreatitis, paresthesia, peripheral vascular disorder,
pulmonary toxicity (dyspnea, fever, reticulonodular infiltrates on chest xray), pulmonary embolus, renal failure
(acute), renal impairment, syncope, thrombosis, typhlitis, ulcerative colitis, thrombocytopenia (immune mediated),
thrombophlebitis, ulceration, vertigo

Page 3 of 4



April 25, 2026, 1:33:29 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of Irinotecan: Trastuzumab (neutropenic effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Irinotecan: Bevacizumab, Denosumab (serious infections)
Reduces diagnostic effect of Coccidioides immitis Skin Test

Avoid concomitant use with:
Decreases serum concentration of Irinotecan: Dabrafenib
Enhances therapeutic effect of Irinotecan: Roflumilast (immunosuppressive effect)
Enhances therapeutic effect of Tofacitinib (immunosuppressive effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Irinotecan: Dipyrone (agranulocytosis; pancytopenia), Pimecrolimus,
Tacrolimus (Topical)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Clozapine (agranulocytosis), Leflunomide
(hematologic toxicity), Natalizumab (concurrent infection)
Increases serum concentration of Irinotecan: Fusidic Acid (Systemic), Gemfibrozil, Grapefruit Juice, Mifepristone,
UGT1A1 Inhibitors
Reduces therapeutic effect of Irinotecan: Conivaptan, Echinacea (immunosuppressive effects)
Reduces therapeutic effect of the following drugs: BCG (Intravesical), Vaccines (live virus vaccines may progress to
infection)

Mechanism of Action

Irinotecan and its active metabolite bind reversibly to topoisomerase I-DNA complex, preventing relegation of the
cleaved DNA strand. This results in the accumulation of cleavable complexes and double-strand DNA breaks, causing
cell death consistent with S-phase cell cycle specificity, leading to termination of cellular replication.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

D

Page 4 of 4