April 25, 2026, 1:35:38 AM - https://pnf.doh.gov.ph

ISOSORBIDE DINITRATE (ISDN)

Drug Classification

ATC CODE

C01DA08

ANATOMICAL

Cardiovascular System

THERAPEUTIC

Cardiac Therapy

PHARMACOLOGICAL

Vasodilators Used in Cardiac Diseases

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 10 mg tablet (Rx)

ORAL › 20 mg MR tablet / capsule (Rx)

SL › 5 mg tablet (Rx)

IV › 1 mg/mL, 10 mL ampule (Rx)

ORAL › 20 mg tablet (Rx)

Dosage

ORAL › 10 mg tablet (Rx)

Angina, acute attack: by sublingual route, ADULT, 2.5–5 mg, repeated every 5–10 minutes as required for 3 doses
[NOTE: Inability to relieve chest pain after 3 doses may signal acute MI, which will need immediate hospitalization.
IV infusion may be started, while awaiting transfer to the hospital, at 1 mg/hour and titrated upward to 4 mg/hour.]
Angina prophylaxis, by mouth, ADULT, as regular release tablet, initially 5–20 mg 2–3 times daily (maintenance
dose, 10–40 mg 2–3 times daily; maximum dose, 240 mg); as MR tablet, 40–80 mg 1–2 times daily, space twice daily
dose 6 hours apart (maximum dose, 160 mg daily) [NOTE: Provide nitrate-free interval daily (14 hours for regular
release and 18 hours for extended release) to avoid development of tolerance.] Acute angina, prevention before a
precipitating activity: by sublingual route, ADULT, 5–10 mg taken 10 minutes before activity. Chronic angina,
prevention: by mouth, ADULT, 5-20mg (maintenance 10–40 mg) up to 3 times daily

Page 1 of 3



April 25, 2026, 1:35:38 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Administration

ORAL › 10 mg tablet (Rx)

For oral administration, take on an empty stomach ½ hour before meals. For sublingual tablets, sit or lie down
before use since the tablet may cause dizziness. Place the appropriate dose under the tongue. Do NOT swallow.
After the pain has been relieved, the patient may spit out or swallow what is left of the tablet to avoid adverse
effects, such as headache. For IV infusion, mix 10 mL (equivalent to 10 mg) in 90 mL NSS.

Dose Adjustment

Renal Impairment:
Consider dose reduction. Significant accumulation of the active metabolites may occur with chronic use.

Hepatic Impairment:
Consider dose reduction. Partially metabolized by the liver.

Indications

Prophylaxis and treatment of angina

Contraindications

Hypotension; hypovolemia; hypertrophic obstructive cardiomyopathy; aortic stenosis; cardiac tamponade;
constrictive pericarditis; mitral stenosis; marked anemia; head trauma; cerebral hemorrhage; angle-closure
glaucoma; GI hypermotility; malabsorption syndrome

Precautions

Long-term therapy (may develop nitrate tolerance; administer nitrate-free interval daily to prevent tolerance).
Severe hepatic impairment; renal impairment; hypothyroidism; recent history of MI; malnutrition; hypothermia.
Pregnancy (may cross placenta; avoid medication unless potential benefit outweighs risk)

Adverse Drug Reactions

Common: Dizziness, fainting, flushing, hypotension (including orthostatic hypotension), palpitations, peripheral
edema, tachycardia, throbbing headache
Less Common: Heartburn, hypoxemia, nausea, rash, rebound angina, syncope, vomiting
Rare: Angle-closure glaucoma

Page 2 of 3



April 25, 2026, 1:35:38 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of ISDN:
Drugs which reduce blood pressure (hypotensive effects)

Reduces therapeutic effect of ISDN:
Atropine (failure to dissolve under the tongue owing to dry mouth)

Avoid concomitant use with:
Increases risk of adverse or toxic effects of ISDN:
Phosphodiesterase Inhibitors [e.g., Sildenafil (hypotension; MI)]

Reduces therapeutic effect of ISDN:
Antagonism of hypotensive effect: Dexamethasone, Hydrocortisone Ibuprofen, Oral Contraceptives, Prednisolone

Mechanism of Action

An organic nitrate vasodilator with better stability in storage than nitroglycerin. It is useful in patients who require
nitrates infrequently because of its slower onset of action but longer duration. Commonly used as a PRN drug

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 3 of 3