April 25, 2026, 1:37:41 AM - https://pnf.doh.gov.ph

KETAMINE

Drug Classification

ATC CODE

N01AX03

ANATOMICAL

Nervous System

THERAPEUTIC

Anesthetics

PHARMACOLOGICAL

Anesthetics, General

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IM › IV › 50 mg/mL (as hydrochloride) (Rx)

IM › IV › 10 mL vial (Rx)

Dosage

IM / IV › 50 mg/mL (as hydrochloride) (Rx)

Anesthesia, induction, by IM injection, ADULT, 6.5–13 mg/kg, ADOLESCENT <16 years, CHILD and INFANT =3 months,
5–10 mg/kg; by IV infusion, ADULT, 1–4.5 mg/kg, ADOLESCENT <16 years, CHILD, and INFANT =3 months, 1–3 mg/kg.
Anesthesia, maintenance, by IM injection, ADULT, supplemental doses of ½ to full induction dose or by continuous
infusion of 0.1 to 0.5 mg/minute; ADOLESCENTS =16 years, supplemental doses of ½ to full induction dose as
needed. Endotracheal intubation, by IV infusion, ADOLESCENT, CHILD, and INFANT, 1–2 mg/kg as part of rapid
sequence sedation. Sedation or analgesia, critically-ill patients, by IV infusion, ADOLESCENT, CHILD, and INFANT
=5 months, initially 0.5–2 mg/kg, then by continuous IV infusion at a rate of 5–20 micrograms/kg per minute; start at
lower dose and titrate to effect.

Administration

IM / IV › 50 mg/mL (as hydrochloride) (Rx)

For deep IM administration, inject into large muscle mass. For IV administration, administer bolus or induction
doses over 1 minute or at a rate of 0.5 mg/kg per minute. A more rapid administration may result in respiratory
depression and enhanced pressor response. May administer over 2–3 minutes. May be administered as a
continuous IV infusion. NOTE: May administer atropine, scopolamine, or another drying agent prior to induction
and at appropriate intervals to decrease hypersalivation. Titrate dose for desired effect

Page 1 of 3



April 25, 2026, 1:37:41 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Geriatric:
Avoid in older adults with risk factors for coronary artery disease.

Renal Impairmet:
Reduce dose for moderate impairment. Do not use in severe impairment.

Indications

Induction and maintenance of anesthesia; endotracheal intubation; sedation or analgesia of critically-ill patients.

Contraindications

Conditions in which an increase in blood pressure or intraocular pressure; infants <3 months of age; known or
suspected schizophrenia.

Precautions

WARNING: Should only be used by experienced personnel who are not actively engaged in the procedure or surgery.
If used in a non-intubated and/or nonmechanically ventilated patient, qualified personnel and appropriate equipment
for rapid institution of respiratory and/or cardiovascular support must be immediately available.

Chronic alcoholic or acutely alcohol-intoxicated patients; Cardiac decompensation; Pre-anesthesia elevated CSF
pressure; Globe injuries; Increased intraocular pressure, e.g., glaucoma; Neurotic traits or psychiatric illness, e.g.,
schizophrenia, acute psychosis. Acute intermittent porphyria; Seizures; Hyperthyroidism; Pulmonary or upper
respiratory infection; Intracranial mass lesions; Head injury or hydrocephalus; Hypovolemia; Dehydration; Cardiac
disease, especially coronary artery disease, e.g., CHF, MI, myocardial ischemia.

Pregnancy and lactation.

Page 2 of 3



April 25, 2026, 1:37:41 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Common: Confusion, delirium, dreamlike state, excitement, hallucinations, irrational behavior, vivid imagery,
hypertonia (tonic-clonic; high-dose), sedation, hypertension or hypotension, bradycardia, cardiac arrhythmia,
increased cerebrospinal fluid pressure, increased pulse, drug dependence, psychotomimetic phenomena (euphoria,
dysphasia, psychomotor retardation, vivid dreams, nightmares, impaired attention, memory and judgment, illusions,
hallucinations, altered body image, blunted affect), CNS depression, erythema (transient), morbilliform rash
(transient), rash at injection site, central diabetes insipidus, anorexia, nausea, sialorrhea, bladder dysfunction
(reduced capacity), cystitis (including cystitis noninfective, cystitis interstitial, cystitis ulcerative, cystitis erosive,
cystitis hemorrhagic), vomiting, dysuria, hematuria, urinary frequency, urinary incontinence, urinary urgency,
anaphylaxis, pain at injection site, laryngospasm, diplopia, increased intraocular pressure, nystagmus,
hydronephrosis, airway obstruction, apnea, respiratory depression, syncope, delirium, dizziness, blurred vision,
altered hearing.

Drug Interactions

Avoid concomitant use with:
Enhances sedative effect of the following drugs: Metyrosine; Pramipexole; Ropinirole; Rotigotine
Increases risk of adverse or toxic effects of Ketamine: Diazepam; Other CNS depressants Rufinamide (sleepiness
and dizziness); Theophylline, Thiopental (seizures, by reducing the seizure threshold)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Atracurium, Tubocurarine (respiratory depression
with apnea); CNS Depressants, e.g., Phenothiazine, Sedating H1 Blockers, Skeletal Muscle Relaxants (CNS
depression; respiratory depression); Dextromethorphan; Halogenated Anesthetics (bradycardia; hypotension;
decreased cardiac output) Memantine; SSRIs (psychomotor impairment); Thyroid Hormones (hypertension)
Increases serum concentration of Ketamine: Diazepam
Reduces therapeutic effect of Ketamine: Thiopental (antagonistic effect)

Mechanism of Action

Ketamine is a cyclohexane derivative that binds to the NMDA receptor and blocks glutamate. At low doses, it
produces analgesia and modulate central sensitization, hyperalgesia, and opioid tolerance. It also reduces
polysynaptic spinal reflexes and produces a catalepticlike state in which the patient is dissociated from the
surrounding environment.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

B

Page 3 of 3