April 25, 2026, 1:38:02 AM - https://pnf.doh.gov.ph

KETOROLAC

Drug Classification

ATC CODE

Not available

ANATOMICAL

Nervous System

THERAPEUTIC

Analgesics

PHARMACOLOGICAL

Other Analgesics and Antipyretics

CHEMICAL CLASS

Non-Opioid Analgesics

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IM › IV › 30 mg/mL (as tromethamol), 1 mL ampule (Rx)

Dosage

IM / IV › 30 mg/mL (as tromethamol), 1 mL ampule (Rx)

Short-term management of moderate-to-severe acute pain, by IM injection, ADULT =50 kg, initially 10 to 30 mg as a
single dose, then every 4–6 hours as needed (maximum total daily dose, 90 mg for up to 2 days); utilize lowest
effective dose; ADULT <50 kg, initially 10 mg as a single dose, then the lowest effective dose every 4–6 hours as
needed (maximum total daily dose, 60 mg for not more than 5 days); by IV bolus, ADULT =50 kg, 30 mg single dose
over a minimum of 15 seconds; or 30 mg every 6 hours (maximum total daily dose, 120 mg for not more than 5 days);
ADULT <50 kg or =65 years, 15 mg as a single dose over a minimum of 15 seconds; or 15 mg every 6 hours (maximum
total daily dose, 60 mg for not more than 5 days). Single-dose treatment, by IM injection, ADULT <65 years, 60 mg
single dose; ADULT =65 years, renally impaired and/or <50 kg (110 lbs), 30 mg single dose; by IV injection, ADULT <65
years, 30 mg single dose; ADULT =65 years, renally impaired and/or <50 kg (110 lbs), 15 mg single dose. Multiple-dose
treatment, by IM or IV injection, ADULT <65 years, 30 mg every 6 hours (maximum daily dose, 120 mg); ADULT =65
years, renally impaired and/or <50 kg (110 lbs), 15 mg every 6 hours (maximum daily dose, 60 mg). NOTE: For
breakthrough pain, do not increase dose or frequency. Consider supplementing regimen with low doses of opioids
“prn” unless otherwise contraindicated.

Page 1 of 5



April 25, 2026, 1:38:02 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Administration

IM / IV › 30 mg/mL (as tromethamol), 1 mL ampule (Rx)

May be used as a single or multiple dose on a regular or “prn” schedule. For IV bolus, administer over a minimum of
15 seconds. For IM injection, administer slowly and deeply into the muscle. Inspect visually for particulate matter
and discoloration prior to administration. Peel back needle wrapping and expose needle hub. Avoid touching the
hub. Aseptically remove rubber protective cap from the syringe. Attach needle to syringe hub with a twist, keeping
needle sheath intact. Remove needle sheath and inject medication. Do NOT recap needles, purposely bend, or
break by hand to prevent needle-stick injuries. Dispose of used syringe in accordance with applicable medical
waste regulations and guidelines. NOTE: The analgesic effect begins in approximately 30 minutes with maximum
effect in 1–2 hours after injection. Duration of analgesic effect is usually 4–6 hours. Do NOT mix in a small volume
with morphine sulfate, meperidine hydrochloride, promethazine hydrochloride, or hydroxyzine hydrochloride. This
will result in precipitation of ketorolac from solution. Correct hypovolemia prior to administration. Switch patients
to alternative analgesics as soon as possible. Do NOT administer for more than 5 days.

Dose Adjustment

Geriatric:
For IM injection, initially 10 mg single dose, then administer the lowest effective dose every 4–6 hours as needed
(maximum total daily dose, 60 mg for not more than 5 days).
For IV bolus, 15 mg single dose over a minimum of 15 seconds, or 15 mg every 6 hours (maximum total daily dose, 60 mg
for not more than 5 days).

Renal Impairment:
In moderately elevated serum creatinine, reduce daily dose by half, not to exceed 60 mg daily.
In advanced renal impairment, use is contraindicated.

Hepatic Impairment:
In mild-to-moderate impairment, use with caution as it may cause elevation of liver enzymes. Discontinue if clinical
signs and symptoms of liver disease develop.
In severe impairment or active hepatic disease, use is contraindicated.

Indications

Short-term (=5 days) management of moderately severe acute pain requiring analgesia at the opioid level, usually in a
postoperative setting.

Page 2 of 5



April 25, 2026, 1:38:02 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Active or history of peptic ulcer disease; recent or history of GI bleeding or perforation; advanced renal impairment;
patients at risk for renal failure due to volume depletion; use in labor and delivery; use in nursing mothers; use as
prophylactic analgesic before any major surgery; intra-operative use when hemostasis is critical; suspected or
confirmed cerebrovascular bleeding, hemorrhagic diathesis, incomplete hemostasis, and those at high risk of
bleeding; concomitant use with aspirin, NSAIDs, or probenecid; neuraxial administration.

Precautions

WARNING: Ketorolac is indicated for the short-term (up to 5 days) management of moderately severe acute pain that
requires analgesia at the opioid level. It is NOT indicated for minor or chronic painful conditions. It is a potent NSAID
analgesic, and its administration carries many risks. NSAIDrelated adverse events can be serious, especially when
used inappropriately. Increasing dose beyond what is recommended will not provide better efficacy but will result in
an increased risk of serious adverse events.

Gastrointestinal Effects. Can cause peptic ulcers, GI bleeding and/or perforation. It is contraindicated in active peptic
ulcer disease, recent GI bleeding or perforation, and in a history of peptic ulcer disease or GI bleeding.

Risk of Bleeding. Inhibits platelet function. May cause increased risk of bleeding.

Hypersensitivity. Hypersensitivity reactions, ranging from bronchospasm to anaphylactic shock, have occurred.
Contraindicated in patients with previously demonstrated hypersensitivity to ketorolac or allergic manifestations to
aspirin or other NSAIDs.

Intrathecal or Epidural Administration. NOT for intrathecal or epidural administration due to its alcohol content.

Concomitant Use with NSAIDs. Has cumulative risks of inducing serious NSAID-related adverse events.

Special populations. Adjust doses for patients =65 years, patients <50 kg (110 lbs), and patients with moderately
elevated serum creatinine. Total dose should NOT exceed 60 mg daily.

Labor, Delivery, and Nursing. Has prostaglandin synthesis inhibitory effect. May adversely affect fetal circulation and
inhibit uterine musculature or contraction, increasing the risk of uterine hemorrhage. Use in nursing mothers has
potential adverse effects of prostaglandin-inhibiting drugs on neonates.

History of hypertension and/or heart failure;

Predisposition to reduced blood volume and/or renal blood flow;

Mild renal or hepatic impairment;

Patient weighing <50 kg;

Elderly (more susceptible to hyperkalemia and GI complications, e.g., GI ulcerations, bleeding, and perforation);

Children (safety and efficacy in patients <16 years have not been established);

Pregnancy (no adequate and well-controlled studies of its use in pregnant women);

Page 3 of 5



April 25, 2026, 1:38:02 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Lactation (may have possible adverse effects of prostaglandin-inhibiting drugs on neonates).

SKILLED TASKS. May impair ability to perform tasks, which require mental alertness, like driving or operating
machinery.

Adverse Drug Reactions

Common: Edema, hypertension, pruritus, rash, nausea, dyspepsia, GI fullness, diarrhea, GI pain, constipation,
vomiting, stomatitis, purpura, flatulence, headache, drowsiness, dizziness, sweating, injection site pain.

Less Common: Weight gain, infections, asthenia, fever, palpitation, pallor, syncope, urticaria, gastritis, rectal
bleeding, eructation, anorexia, increased appetite, epistaxis, anemia, tremors, eosinophilia, abnormal dreams,
hallucinations, euphoria, extrapyramidal symptoms, vertigo, paresthesia, insomnia, nervousness, excessive thirst,
depression, dry mouth, abnormal thinking, inability to concentrate, hyperkinesis, stupor, dyspnea, pulmonary edema,
rhinitis, abnormal taste, cough, abnormal vision, blurred vision, tinnitus, hearing loss, hematuria, proteinuria,
oliguria, urinary retention, polyuria, increased urinary frequency, hypersensitivity reactions, myalgia, hypotension,
flushing, Stevens-Johnson syndrome, Lyell’s syndrome, exfoliative dermatitis, maculo-papular rash, urticaria, peptic
ulceration, GI hemorrhage, GI perforation, acute pancreatitis, melena, thrombocytopenia, liver failure, hepatitis,
cholestatic jaundice, psychosis, leukopenia, convulsions, aseptic meningitis, asthma, bronchospasm, acute renal
failure, flank pain with or without hematuria and/or azotemia, nephritis, hyponatremia, hyperkalemia, hemolytic
uremic syndrome.

Rare: Postoperative wound hemorrhage.

Page 4 of 5



April 25, 2026, 1:38:02 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Decreases excretion of the following drugs: Aminoglycosides [in premature infants] Pralatrexate
Enhances therapeutic effect of Ketorolac: Dasatinib, Glucosamine, Limaprost, Multivitamins / Minerals with ADEK,
Folate, Iron, Multivitamins / Minerals with AE, no Iron, Omega-3 fatty acids, Prostacyclin analogues, SNRIs, SSRIs,
Tricyclic antidepressants, Tertiary amine, Vitamin E, Systemic (anticoagulant effect)
Enhances therapeutic effect of the following drugs: Prostaglandins, Ophthalmic; Thrombolytic agents; Urokinase;
Vitamin K antagonists e.g., Warfarin (anticoagulant effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Ketorolac: ACE Inhibitors (significant decrease in renal function); Agents
with Antiplatelet Properties, e.g., P2Y12 Inhibitors, NSAIDs, SSRIs (antiplatelet effect); Angiotensin II Receptor
Blockers (significant decrease in renal function); Corticosteroids, Systemic; Diclofenac, Systemic; Ethyl alcohol,
Flunarizine (GI bleeding); Loop Diuretics, Thiazide diuretics, Thiazide-like diuretics (nephrotoxic effect); Pentosan
Polysulfate Sodium (bleeding); Sodium Phosphates (nephrotoxic effect, specifically, acute phosphate nephropathy)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: 5-Aminosalicylic Acid Derivatives; Aliskiren;
Cyclosporine, Systemic; Tacrolimus, Systemic; Tenofovir (nephrotoxic effect); Aminolevulinic Acid, Systemic and
Topical; Porfimer; Verteporfin (photosensitizing effect); Angiotensin II Receptor Blockers (decrease glomerular
filtration and renal function); Apixaban; Dabigatran; Bisphosphonate Derivatives (GI ulceration; nephrotoxicity);
Deferasirox (GI ulceration, irritation, or bleeding); Deoxycholic Acid (bleeding or bruising in the treatment area);
Desmopressin; Drospirenone, Eplerenone, Potassium-sparing diuretics (hyperkalemic effect); Haloperidol
(drowsiness and confusion); Iodine Neuromuscular-blocking Agents, I131; Nondepolarizing (apnea); Quinolones
(neuroexcitatory and/or seizure-potentiating effect)
Reduces absorption of Ketorolac: Bile Acid Sequestrants; Cholestyramine
Reduces therapeutic effect of the following drugs: ACE Inhibitors; Aliskiren; Angiotensin II Receptor Blockers; Beta-
blockers; Eplerenone, Potassiumsparing diuretics (antihypertensive effect); Loop Diuretics (diuretic effect);
Prostaglandins, Ophthalmic; SSRIs; Thiazide Diuretics; Thiazide-like Diuretics

Avoid concomitant use with:
Decreases serum concentration of Ketorolac: Salicylates e.g. Aspirin
Enhances therapeutic effect of the following drugs: Anticoagulants (anticoagulant effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Ketorolac: Dexketoprofen; Ketorolac, Nasal; Phenylbutazone
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Aspirin (bleeding); Pentoxifylline (bleeding); NSAIDs;
COX2 Selective; Salicylates (bleeding)
Increases serum concentration of Ketorolac: Probenecid
Reduces therapeutic effect of the following drugs: Aspirin, Salicylates (cardioprotective effect)

Mechanism of Action

Reversibly and non-selectively inhibits COX-1 and COX-2 enzymes, resulting in decreased formation of prostaglandin
precursors. It exhibits minimal antiinflammatory effect at its analgesic dose.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C; D in 3rd trimester

Page 5 of 5