April 25, 2026, 1:37:48 AM - https://pnf.doh.gov.ph

KETOCONAZOLE

Drug Classification

ATC CODE

D01AC08

ANATOMICAL

Dermatologicals

THERAPEUTIC

Antifungals for Dermatological Use

PHARMACOLOGICAL

Antifungals for Topical Use

CHEMICAL CLASS

Imidazole and Triazole Derivatives

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

TOPIC › 2% (20 mg/g) cream, 3.5 g aluminum collapsible tube (Rx)

TOPIC › 2% (20 mg/g) cream, 15 g aluminum collapsible tube (Rx)

TOPIC › 2% (20 mg/g) shampoo, 6 mL foil sachet (Rx)

TOPIC › 2% (20 mg/g) shampoo, 10 mL bottle (Rx)

TOPIC › 2% (20 mg/g) shampoo, 60 mL bottle (Rx)

TOPIC › 2% (20 mg/g) shampoo, 100 mL bottle (Rx)

Dosage

TOPIC › 2% (20 mg/g) cream, 3.5 g aluminum collapsible tube (Rx)

Tinea corporis and tinea cruris, by topical application, ADULT, rub gently onto the affected area once daily for 2
weeks. Tinea pedis, by topical application, ADULT, rub gently onto the affected area once daily for 6 weeks.
Seborrheic dermatitis, by topical application, ADULT, rub gently onto the affected area twice daily for 4 weeks or
until clinical response is noted.

Page 1 of 2



April 25, 2026, 1:37:48 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Administration

TOPIC › 2% (20 mg/g) cream, 3.5 g aluminum collapsible tube (Rx)

For external use only. Do NOT administer intravaginally. Do NOT apply directly to hands. Do NOT apply to the eyes. If
contact with eyes, mouth, or vagina occurs, rinse the exposed areas thoroughly with wate

Indications

Treatment of tinea corporis, tinea cruris, tinea versicolor, cutaneous candidiasis, seborrheic dermatitis

Precautions

Hypersensitivity reactions; Irritation; Lactation (do not apply to breast area of breastfeeding mothers).

Adverse Drug Reactions

Common: Stinging, local burning, acne, allergic reaction, contact dermatitis, discharge, dizziness, dryness, erythema,
facial swelling, headache, impetigo, keratoconjunctivitis sicca, nail discoloration, ocular irritation or swelling, pain,
paresthesia, pruritus, pustules, pyogenic granuloma, severe irritation

Drug Interactions

No known significant interactions

Mechanism of Action

Imidazole derivate that exerts its antifungal effects by altering the permeability of the cell wall by blocking fungal
cytochrome P450. This inhibits the biosynthesis of triglycerides and phospholipids in the fungal cell, inhibiting
several fungal enzymes that results in a build-up of toxic concentrations of hydrogen peroxide.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 2 of 2