April 25, 2026, 1:40:55 AM - https://pnf.doh.gov.ph

LATANOPROST

Drug Classification

ATC CODE

S01EE01

ANATOMICAL

Sensory Organs

THERAPEUTIC

Ophthalmologicals

PHARMACOLOGICAL

Antiglaucoma Preparations and Miotics

CHEMICAL CLASS

Prostaglandin analogues

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

OPHTHALM › 50 micrograms/mL eye drops solution, 2.5 mL bottle (Rx)

Dosage

OPHTHALM › 50 micrograms/mL eye drops solution, 2.5 mL bottle (Rx)

Elevated intraocular pressure, into the eye, ADULT, instill 1 drop into the affected eye(s) once daily in the evening.

Administration

OPHTHALM › 50 micrograms/mL eye drops solution, 2.5 mL bottle (Rx)

Avoid concomitant use with: Reduces therapeutic effect of Latanoprost: Prostaglandins and Prostaglandin
Analogs (paradoxical elevations in IOP) Contact lenses should be removed prior to administration and may be
reinserted 15 minutes after administration. NOTE: May be used concomitantly with other topical ophthalmic drug
products to lower IOP. If more than one topical ophthalmic drug is being used, administer drugs at least 5 minutes
apart. MISSED DOSE. In case of missed dose, continue with the next dose as normal.

Dose Adjustment

No information found

Page 1 of 3



April 25, 2026, 1:40:55 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Reduction of elevated intraocular pressure (IOP) in patients with open-angle glaucoma or ocular hypertension.

Contraindications

Known hypersensitivity to latanoprost,
benzalkonium chloride, or any other ingredients in this
product.

Precautions

Pigmentation;
Macular edema (use with caution);
Intraocular inflammation (use with caution); Eyelash changes (e.g., increased length, thickness, pigmentation,
number of lashes or hairs, and misdirected growth of lashes);
Bacterial keratitis and herpetic keratitis;
Pregnancy (no adequate and well-controlled studies);
Lactation (not known if excreted in breast milk).

Adverse Drug Reactions

Common:
Iris pigmentation changes, eyelid skin darkening,
eyelash changes, intraocular inflammation, macular
edema, foreign body sensation, punctate keratitis,
stinging, conjunctival hyperemia, blurred vision, itching,
burning, excessive tearing, eyelid discomfort or pain, dry
eye, eye pain, eyelid margin crusting, erythema of the
eyelid, photophobia, eyelid edema, upper respiratory
tract infection, nasopharyngitis, myalgia, arthralgia, back
pain, allergic skin reaction.

Less Common:
Dizziness, headache, toxic epidermal
necrolysis, asthma, dyspnea, pruritus, herpes keratitis,
angina, chest pain, trichiasis, iris cyst.

Page 2 of 3



April 25, 2026, 1:40:55 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Avoid concomitant use with:
Reduces therapeutic effect of Latanoprost: Prostaglandins and Prostaglandin Analogs (paradoxical elevations in IOP)

Mechanism of Action

A prostaglandin F2α analogue that reduces intraocular
pressure by increasing the outflow of aqueous humor.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 3 of 3