April 25, 2026, 1:41:44 AM - https://pnf.doh.gov.ph

LETROZOLE

Drug Classification

ATC CODE

L02BG04

ANATOMICAL

Antineoplastic and Immunomodulating Agents

THERAPEUTIC

Endocrine Therapy

PHARMACOLOGICAL

Hormone Antagonists and Related Agents

CHEMICAL CLASS

Aromatase Inhibitors

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 2.5 mg tablet / FC tablet (Rx)

Dosage

ORAL › 2.5 mg tablet / FC tablet (Rx)

NOTE: American Society of Clinical Oncology (ASCO) guidelines for Adjuvant Endocrine Therapy of Hormone
Receptor-Positive Breast Cancer recommend a maximum duration of 5 years of aromatase inhibitor therapy for
postmenopausal women. Aromatase inhibitors may be combined with tamoxifen for up to 10 years of endocrine
therapy. Breast cancer, advanced (first-line or second-line treatment), by mouth, ADULT, 2.5 mg once daily;
continue until tumor progression. Breast cancer, early, adjuvant treatment, by mouth, ADULT, 2.5 mg once daily for
a planned duration of 5 years; discontinue if relapse occurs. Breast cancer, early, extended adjuvant treatment, by
mouth, ADULT, 2.5 mg once daily for a planned duration of 5 years after 5 years of tamoxifen; discontinue if relapse
occurs.

Administration

ORAL › 2.5 mg tablet / FC tablet (Rx)

May be taken with or without food.

Page 1 of 3



April 25, 2026, 1:41:44 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Renal Impairment:
Use with caution. Dose adjustments have not been studied for patients with CrCl <10 mL/minute.

Hepatic Impairment:
Use with caution. Dose adjustment is recommended in patients with cirrhosis or severe hepatic dysfunction.

For patients with severe impairment (Child-Pugh class C) and cirrhosis, administer 2.5 mg every other day. Effect has
not been determined in non-cirrhotic patients with elevated bilirubin.

Indications

Adjuvant treatment of postmenopausal, hormone-receptor positive early stage breast cancer

Contraindications

Women of child-bearing potential

Precautions

WARNING: Hazardous agent. Use appropriate precautions for handling and disposal.

CNS depression (may cause dizziness, fatigue, and somnolence)

Decreased bone mineral density (may cause decrease in bone mineral density)

Increased cholesterol (may increase total serum cholesterol; monitor cholesterol panel).

SKILLED TASKS. May impair ability to perform tasks, which require mental alertness, like driving or operating
machinery.

Page 2 of 3



April 25, 2026, 1:41:44 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Common: Edema, chest pain, hypertension, chest wall pain, thromboembolism, angina pectoris, myocardial
infarction, transient ischemic attacks, headache, dizziness, fatigue, insomnia, pain, cerebrovascular accident,
anxiety, depression, drowsiness, diaphoresis, night sweats, skin rash, alopecia, pruritus, hypercholesterolemia,
weight gain or loss, hot flash, hypercalcemia, nausea, constipation, diarrhea, vomiting, abdominal pain, anorexia,
dyspepsia, mastalgia, urinary tract infection, vaginal dryness, vaginal hemorrhage, vaginal irritation, metastases,
infection, viral infection, influenza, weakness, decreased bone mineral density, arthralgia, arthritis, ostealgia, back
pain, osteoporosis, bone fracture, limb pain, myalgia, cataract, renal disease, dyspnea, cough, pleural effusion

Less Common: Anaphylaxis, angioedema, arterial thrombosis, cardiac failure, carpal tunnel syndrome, endometrial
carcinoma, endometrial hyperplasia, erythema multiforme, hepatitis, leukopenia, memory impairment, stomatitis,
tachycardia, tenosynovitis (trigger finger), thrombocytopenia, TEN

Drug Interactions

Avoid concomitant use with:
Decreases serum concentration of the following drugs: Artesunate, Tegafur
Increases serum concentration of the following drugs: Artesunate, CYP2A6 Substrates

Mechanism of Action

A nonsteroidal competitive inhibitor of the aromatase enzyme which catalyzes the conversion of androgens to
estrogens. Inhibition of the enzyme leads to significant reduction in plasma estrogen.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

X

Page 3 of 3