April 25, 2026, 1:44:01 AM - https://pnf.doh.gov.ph

LEVOTHYROXINE

Drug Classification

ATC CODE

H03AA01

ANATOMICAL

Systemic Hormonal Preparations, Excluding Sex Hormones and Insulins

THERAPEUTIC

Thyroid Therapy

PHARMACOLOGICAL

Thyroid Preparations

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 50 micrograms tablet (as anhydrous sodium) (Rx)

ORAL › 100 micrograms tablet (as anhydrous sodium) (Rx)

ORAL › 150 micrograms tablet (as anhydrous sodium) (Rx)

Page 1 of 6



April 25, 2026, 1:44:01 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dosage

ORAL › 50 micrograms tablet (as anhydrous sodium) (Rx)

Chronic hypothyroidism, by mouth, CHILD, initially 25 micrograms daily, adjust by 25 micrograms every 2–4 weeks.
Congenital hypothyroidism, juvenile myxedema, by mouth, NEONATE ≤1 month, initially 5–10 micrograms/kg daily,
adjust by 25 micrograms every 2–4 weeks until mild toxic symptoms appear, then reduce dose slightly; INFANT and
CHILD >1 month, 5 micrograms/kg daily, adjust by 25 micrograms every 2–4 weeks until mild toxic symptoms
appear, then reduce dose slightly. Severe hypothyroidism, by mouth, ADULT, initially 12.5–25 micrograms daily,
adjust by 25 micrograms every 2–4 weeks, as appropriate; CHILD, initially 25 micrograms daily, adjust by 25
micrograms every 2–4 weeks Subclinical hypothyroidism, if treated, by mouth, ADULT, 1 microgram/kg daily.
Hypothyroidism, by mouth, ADULT, usually 1.6–1.7 micrograms/kg daily, may give full dose right away if without
contraindications; for most, initially 50–100 micrograms daily before breakfast (25–50 micrograms for patients >50
years), increase by 25–50 micrograms every 3 to 4 weeks until normal metabolism is maintained (maintenance
dose, 100–200 micrograms daily); CHILD, dose would depend on the age: Age: 1–3 months* Daily Dose
(microgram/kg): 10–15 Age: 3–6 months Daily Dose (microgram/kg): 8–10 Age: 6–12 months Daily Dose
(microgram/kg): 6–8 Age: 1–5 years Daily Dose (microgram/kg): 5–6 Age: 6–12 years Daily Dose (microgram/kg): 4–5
Age: >12 years Daily Dose (microgram/kg): 2–3 [NOTE: For infants 1-3 months at risk for developing cardiac failure,
administer a lower starting dose of 25 micrograms daily. If the initial serum thyroxine is below 5 micrograms/dL,
begin treatment at a higher dose of 50 micrograms daily (12–17 micrograms/kg daily).]; in cardiac disease, initially
25 micrograms daily or 50 micrograms on alternate days, adjusted by 25 micrograms every 4 weeks); dosing for
specific populations: Population: Adults <50 years; children in whom growth and puberty are complete; adults >50
years recently treated for hyperthyroidism or who have been hypothyroid for only a few months Dose: 1.6–1.7
micrograms/kg daily; usually ≤200 micrograms daily; titrate dose every 6 weeks; may give full dose right away if
without contraindications. Population: Adults <50 years with or without cardiac disease Dose: Initially 25–50
micrograms daily, adjust by 12.5–25 microgram increments at 6– to 8-week intervals, as needed. Population: Adults
>50 years with cardiac disease Dose: Initially 12.5–25 micrograms daily, then adjusted by 12.5–25 microgram
increments at 4- to 6-week intervals, as needed. TSH suppression in well-differentiated thyroid cancer, papillary
and follicular, by mouth, ADULT, dose is highly individualized; in general, more than 2 micrograms/kg daily may be
needed to suppress TSH to <0.1 mIU/L in intermediate- to high-risk tumors; low-risk tumors may be maintained at
0.1–0.5 mIU/L. TSH suppression in benign nodules and nontoxic multinodular goiter, by mouth, ADULT, initially 1.7–2
micrograms/kg daily may be used with a target TSH of 0.1–0.3 mIU/L [NOTE: Routine use is not recommended.
Avoid if TSH is already suppressed].

Administration

ORAL › 50 micrograms tablet (as anhydrous sodium) (Rx)

Should be taken in the morning on an empty stomach, at least 30–90 minutes before food intake. The tablet may be
crushed and suspended in 5 to 10 mL water, however, this must be used immediately.

Page 2 of 6



April 25, 2026, 1:44:01 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Geriatric:
Introduce gradually to avoid sudden increase in metabolic demands. Maintenance replacement dose may be less
than in younger people.
The initial dose should not exceed 25–50 micrograms daily. Maintain at intervals of at least 4 weeks.

Cardiovascular disorders (angina, heart failure, myocardial infarction or insufficiency, hypertension):
Lower initial doses. Smaller increments and longer intervals between increases could be necessary. Full
replacement dose may not be appropriate. Use with caution and reduce dose as needed.

Long-standing Hypothyroidism:
Introduce gradually to avoid sudden increase in metabolic demands. Maintenance replacement dose may be less
than in younger people.

Indications

Management of hypothyroidism of any etiology; TSH suppression

Page 3 of 6



April 25, 2026, 1:44:01 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Hyperthyroidism from any cause; acute MI; untreated subclinical (suppressed serum TSH level with normal T3 and T4
levels); overt thyrotoxicosis of any etiology; uncorrected adrenal insufficiency

Precautions

WARNING: Use with caution in patients with underlying coronary artery disease, previous MI, or acute coronary
syndromes and tachyarrhythmias.

Thyroid supplements are ineffective and potentially toxic when used for the treatment of obesity or for weight
reduction, especially in euthyroid patients. High doses may produce serious or even life-threatening toxic effects,
particularly when used with some anorectic.

Cardiovascular disorders, including angina, heart failure, myocardial infarction or insufficiency, and hypertension;
Hypopituitarism or predisposition to adrenal insufficiency (correct with a corticosteroid prior to treatment with
levothyroxine to prevent precipitation of an acute adrenal crisis, e.g., panhypopituitarism);
Adrenal insufficiency (in uncorrected adrenal insufficiency, glucocorticoid treatment should precede use of
levothyroxine);
Myxedema;
Diabetes insipidus or diabetes mellitus (may need to increase dose of insulin or oral antidiabetic drug);
Myasthenic syndrome;
Osteoporosis;
Benign thyroid nodules (treatment should never be fully repressive;
Avoid use in postmenopausal women, men more than 60 years of age, patients with cardiovascular disease,
osteoporosis, or systemic illness, and patients with large thyroid nodules or long-standing goiters, or low-normal
TSH levels);
Elderly;
Pregnancy (monitor thyroid function each trimester; reassess thyroxine maintenance dosage 6–8 weeks post-
partum);
Lactation (amount is too small to affect tests for neonatal hypothyroidism).

Adverse Drug Reactions

Common: Anginal pain, excitability, headache, flushing, muscular weakness, restlessness, sweating, vomiting,
weight loss
Less Common: Cramps, diarrhea, nervousness, insomnia, palpitations, tachycardia
Rare: Arrhythmias, decreased bone density (women), papilledema, seizures, tremors

Page 4 of 6



April 25, 2026, 1:44:01 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Decreases metabolism of the following drugs:
Theophylline (hypothyroidism)

Enhances therapeutic effect of the following drugs:
Anticoagulants e.g., Warfarin, Vitamin K Antagonists e.g. warfarin (anticoagulant effect), Tricyclic Antidepressants
e.g. (stimulatory effect),

Increases metabolism of Levothyroxine, increasing its requirements in hypothyroidism:
Phenobarbital, Phenytoin, Rifampicin

Increases risk of adverse or toxic effects of Levothyroxine:
Piracetam (confusion, irritability, and sleep disorders)

Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs:
Tricyclic Antidepressants (arrhythmogenic effect)

Reduces therapeutic effect of Levothyroxine:
Selective Serotonin Reuptake Inhibitors

Avoid concomitant use with:
Decreases serum concentration of Levothyroxine:
Aluminum Hydroxide [administer at least 4 hours apart], Bile Acid Sequestrants [administer 4 hours prior to
Colesevelam; administer at least 1 hour before or 4–6 hours after Cholestyramine]

Decreases serum concentration of Levothyroxine:
Calcium Polystyrene Sulfonate [separate dosing or administer Calcium Polystyrene Sulfonate rectally], Lanthanum
[administer at least 2 hours apart], Magnesium Salts [administer at least 4 hours apart], Multivitamins / Minerals (with
ADEK, Folate, Iron) [administer at least 4 hours apart], Sevelamer, Sodium Polystyrene Sulfonate [separate dosing or
administer Sodium Polystyrene Sulfonate rectally], Sucroferric Oxyhydroxide

Reduces absorption of Levothyroxine, reducing its therapeutic effect, resulting to hypothyroidism:
Calcium Salts [administer at least 4 hours apart], Ciprofloxacin, Ferrous Salts [administer at least 4 hours apart],
Orlistat, Raloxifene, Simethicone

Reduces therapeutic effect of the following drugs:
Sodium Iodide I131

Mechanism of Action

A synthetic form of thyroxine (T4), a thyroid hormone involved in normal metabolism, growth, and development. It
promotes gluconeogenesis, increase utilization of glycogen stores, stimulate synthesis of proteins, and increase
basal metabolic rate.

Page 5 of 6



April 25, 2026, 1:44:01 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

A

Page 6 of 6