April 25, 2026, 1:43:36 AM - https://pnf.doh.gov.ph

LEVOFLOXACIN (DRUGS FOR MULTIDRUG RESISTANT
TUBERCULOSIS (MDRTB))

Drug Classification

ATC CODE

J01MA12

ANATOMICAL

Anti-Infectives for systemic use

THERAPEUTIC

Antimycobacterials

PHARMACOLOGICAL

Drugs for Treatment of Tuberculosis

CHEMICAL CLASS

Drugs for Multidrug Resistant Tuberculosis (MDRTB)

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 250 mg tablet (Rx)

ORAL › 500 mg tablet (Rx)

ORAL › 750 mg tablet (Rx)

IV INFUSION › 5 mg/mL solution for IV infusion, 100 mL vial (Rx)

IV INFUSION › 5 mg/mL solution for IV infusion, 150 mL vial (Rx)

Dosage

ORAL › 250 mg tablet (Rx)

Tuberculosis, by mouth, ADULT, 500-1000 mg daily; CHILD, 15-25 mg/kg daily (maximum dose of 1000 mg). NOTE:
Levofloxacin should be taken during the intensive (6 month) and continuation (12-18 months) phases of treatment.

Page 1 of 5



April 25, 2026, 1:43:36 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Administration

ORAL › 250 mg tablet (Rx)

For oral: Tablets may be administered without regard to meals. Oral solution should be administered at least 1 hour
before or 2 hours after meals. Maintain adequate hydration of patient to prevent crystalluria. Administer at least 2
hours before or 2 hours after antacids containing magnesium or aluminum, sucralfate, metal cations (e.g. iron),
multivitamin preparations with zinc, or didanosine chewable/buffered tablets or the pediatric powder for solution.
For IV: Infuse 250 to 500 mg IV solution over 60 minutes; infuse 750 mg IV solution over 90 minutes. Too rapid of
infusion can lead to hypotension. Avoid administration through an intravenous line with a solution containing
multivalent cations (eg, magnesium, calcium). Maintain adequate hydration of patient to prevent crystalluria

Dose Adjustment

Geriatric:
Refer to adult dosing.

Renal Impairment:
Normal renal function dosing of 250 mg daily:
CrCl 20 to 49 mL/minute: No dosage adjustment required.
CrCl 10 to 19 mL/minute: Administer 250 mg every 48 hours (except in uncomplicated UTI, where no dosage
adjustment is required).
Normal renal function dosing of 500 mg daily:
CrCl 20 to 49 mL/minute: Administer 500 mg initial dose, followed by 250 mg every 24 hours.
CrCl 10 to 19 mL/minute: Administer 500 mg initial dose, followed by 250 mg every 48 hours.
Hemodialysis/chronic ambulatory peritoneal dialysis (CAPD): Administer 500 mg initial dose, followed by 250 mg every
48 hours; supplemental doses are not required following either hemodialysis or CAPD
Normal renal function dosing of 750 mg daily:
CrCl 20 to 49 mL/minute: Administer 750 mg every 48 hours.
CrCl 10 to 19 mL/minute: Administer 750 mg initial dose, followed by 500 mg every 48 hours.
Hemodialysis/chronic ambulatory peritoneal dialysis (CAPD): Administer 750 mg initial dose, followed by 500 mg every
48 hours; supplemental doses are not required following either hemodialysis or CAPD.

Normal renal function dosing of 750 or 1,000 mg daily (treatment of tuberculosis only) (CDC 2003): CrCl <30
mL/minute: Administer 750 or 1,000 mg 3 times per week (in hemodialysis patients administer after dialysis on
dialysis days).

Continuous renal replacement therapy (CRRT): Drug clearance is highly dependent on the method of renal
replacement, filter type, and flow rate. Appropriate dosing requires close monitoring of pharmacologic response,
signs of adverse reactions due to drug accumulation, as well as drug concentrations in relation to target trough (if
appropriate). The following are general recommendations only (based on dialysate flow/ultrafiltration rates of 1 to 2
L/hour and minimal residual renal function) and should not supersede clinical judgment:
CVVH: Loading dose of 500 to 750 mg followed by 250 mg every 24 hours.
CVVHD: Loading dose of 500 to 750 mg followed by 250 to 500 mg every 24 hours.
CVVHDF: Loading dose of 500 to 750 mg followed by 250 to 750 mg every 24 hours.

Page 2 of 5



April 25, 2026, 1:43:36 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Used for drug-resistant tuberculosis or intolerance to first-line agents in combination with other agents.

Contraindications

Hypersensitivity to levofloxacin, any component of the formulation, or other quinolones.

Precautions

WARNING: Fluoroquinolones are associated with disabling and potentially irreversible serious adverse reactions
that may occur together, including tendinitis and tendon rupture, peripheral neuropathy, and CNS effects.
Discontinue levofloxacin immediately and avoid use of fluoroquinolones in patients who experience any of these
serious adverse reactions. Patients of any age or without preexisting risk factors have experienced these reactions;
may occur within hours to weeks after initiation.

QTc prolongation (avoid use in patients with a history of QTc prolongation, uncorrected hypokalemia,
hypomagnesemia, or concurrent administration of other medications known to prolong the QT interval e.g, Class Ia
and Class III antiarrhythmics, cisapride, erythromycin, antipsychotics, and tricyclic antidepressants;
Hypoglycemia/hyperglycemia (Patients should be monitored closely for signs/symptoms of disordered glucose
regulation particularly severe hypoglycemia);
Severe hepatotoxicity (including acute hepatitis and fatalities) has been reported. (Discontinue therapy immediately
if signs and symptoms of hepatitis occur);
Severe hypersensitivity reactions, including anaphylaxis (Prompt discontinuation of drug should occur if skin rash or
other symptoms arise;
Photosensitivity (Discontinue use if photosensitivity occurs);
Prolonged use may result in fungal or bacterial superinfection, including C. difficile-associated diarrhea (CDAD) and
pseudomembranous colitis.

Page 3 of 5



April 25, 2026, 1:43:36 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Less Common: Chest pain, edema, headache, insomnia, dizziness, skin rash, pruritus, nausea, diarrhea, constipation,
abdominal pain, dyspepsia, vomiting, vaginitis, candidiasis, injection site reaction, dyspnea

Rare: abnormal gait, acute generalized exanthematous pustolosis, acute renal failure, ageusia, agitation,
agranulocytosis, altered sense of smell, anaphylactoid reaction, aplastic and hemolytic anemia, anorexia, anosmia,
anxiety, arthralgia, blurred vision, bronchospasm, cardiac arrest, cardiac arrhythmia (including ventricular
tachycardia/ fibrillation and torsades de pointes), Clostridium difficile-associated diarrhea, confusion, convulsions,
crystalluria, decreased visual acuity, depression, dermatological disease, drowsiness, dysgeusia, epistaxis, erythema
multiforme, esophagitis, exacerbation of myasthenia gravis, fever, gastritis (including gastroenteritis), glossitis,
granulocytopenia, hallucination, hepatic failure (some fatal), hepatic insufficiency, hepatitis, hepatotoxicity
(idiosyncratic), hyperglycemia, hyperkalemia, hyperkinesia, hypersensitivity pneumonitis, hypersensitivity reaction
(including anaphylaxis, angioedema, rash, pneumonitis, and serum sickness), hypertension, hypertonia, hypoacusis,
hypoglycemia, hypotension, increased intracranial pressure, interstitial nephritis, intestinal obstruction, jaundice,
leukocytosis, leukopenia, leukorrhea, lymphadenopathy, multiorgan failure, muscle injury, muscle spasm, myalgia,
palpitations, pancreatitis, pancytopenia, paralysis, paranoia, paresthesia, peripheral neuropathy (may be
irreversible), phlebitis, phototoxicity, prolonged prothrombin time, prolonged QT interval, pseudotumor cerebri,
psychosis, restlessness, rhabdomyolysis, rupture of tendon, scotoma, seizure, skeletal pain, skin photosensitivity,
sleep disorder (including abnormal dreams and nightmares), SJS, stomatitis, suicidal ideation, syncope, tachycardia,
tendonitis, tinnitus, toxic epidermal necrolysis, toxic psychosis, thrombocytopenia (including thrombotic
thrombocytopenic purpura), tremor, urticaria, uveitis, vasculitis, vasodilatation, vertigo, visual disturbance (including
diplopia), voice disorder

Page 4 of 5



April 25, 2026, 1:43:36 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitory closely with:
Enhances therapeutic effect of the following drugs:
Blood Glucose Lowering Agents, Delamanid, Fluoxetine, QTc-Prolonging Agents e.g. Tacrolimus, Vitamin K
Antagonists e.g. Warfarin

Reduces absorption of Levofloxacin:
Antacids (except: sodium bicarbonate), Calcium Salts (except: calcium chloride), Sevelamer

Reduces therapeutic effect of the following drugs:
BCG Vaccine, Lactobacillus, Estriol, Sodium Picosulfate, Typhoid Vaccine

Increases risk of adverse or toxic effects Levofloxacin:
Corticosteroids

Decreases excretion of Levofloxacin:
Probenecid

Avoid concomitant use with:
Incrases risk of adverse or toxic effects Levofloxacin:
Nadifloxacin

Reduces therapeutic effect of the following drugs:
BCG, Cholera Vaccine

Enhances therapeutic effect of the following drugs:
Hydroxychloroquine, Macimorelin, Mifepristone, Probucol, Promazine, QTc-Prolonging Agents

Decreases serum concentration of Levofloxacin:
Strontium Ranelate

Mechanism of Action

Antimycobacterial drugs are used in the treatment of diseases caused by members of the Mycobacterium genus,
including tuberculosis (TB) and leprosy.
Combination chemotherapy is essential to kill heterogeneous populations of bacterial cells located in different
conditions within the host, and to prevent drug resistance.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 5 of 5