April 25, 2026, 1:43:06 AM - https://pnf.doh.gov.ph

LEVODOPA + CARBIDOPA

Drug Classification

ATC CODE

N04BA02

ANATOMICAL

Nervous System

THERAPEUTIC

Anti-Parkinson Drugs

PHARMACOLOGICAL

Dopaminergic Agents

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 100 mg levodopa + 25 mg carbidopa per tablet (Rx)

ORAL › 250 mg levodopa + 25 mg carbidopa per tablet (Rx)

ORAL › 200 mg levodopa + 50 mg carbidopa extended release tablet (Rx)

Dosage

ORAL › 100 mg levodopa + 25 mg carbidopa per tablet (Rx)

Parkinson’s disease, by mouth, ADULT, Immediate-release, initially 300 mg/75 mg daily in 3 divided doses, may be
increased by 100 mg/25 mg every other day (maximum, 800 mg/200 mg daily in divided doses); Extended-release,
initially 400 mg/100 mg daily in 2 divided doses, may be increased by 100 mg/25 mg to 200 mg/50 mg every other
day (maximum, 2,450 mg/612.5 mg daily in divided doses).

Administration

ORAL › 100 mg levodopa + 25 mg carbidopa per tablet (Rx)

Should be taken on an empty stomach.

Dose Adjustment

No information found

Page 1 of 3



April 25, 2026, 1:43:06 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Management of Parkinson’s disease, including idiopathic parkinsonism, post-encephalitic parkinsonism, and
symptomatic parkinsonism.

Contraindications

Narrow angle glaucoma; history of melanoma.

Precautions

Abnormal thinking or behavioral changes e.g. aggresive behavior, agitation, confusion, delirium, disorientation,
delusion, paranoid ideation and psychotic like behavior; hallucinations (typically presents shortly after initiation of
therapy; may require dose reduction); psychotic disorders (use with extreme caution; at risk of exacerbating
psychosis; depression with concomitant suicidal tendencies).

Dyskinesias (may require dosage reduction); impulse control disorders.

Leukopenia; melanoma (monitor closely; perform periodic skin examinations).

Neuroleptic malignant syndrome (rapid dose reduction, or abrupt withdrawal; monitor closely for this reaction;
discontinue immediately if signs and symptoms arise); peripheral neuropathy.

Cardiovascular disease (use with caution); orthostatic hypotension (monitor closely for signs and symptoms of
postural hypotension, especially during dose escalation).

Somnolence (evaluate for factors that may increase these risks such as concomitant sedating medications, and the
presence of sleep disorders; monitor for drowsiness or sleepiness).

Endocrine disease (use with caution in patients with endocrine disease and when interpreting plasma or urine
catecholamine levels; falsely diagnosed pheochromocytoma).

Glaucoma (use with caution; monitor IOP carefully); respiratory disease.

Peptic ulcer disease (use with caution); hepatic and renal impairment.

Elderly (use with caution; may be more sensitive to CNS effects, e.g., hallucinations).

Pregnancy (safety has not been established); lactation (can cause reduced serum prolactin levels, resulting in
reversible suppression of lactation).

SKILLED TASKS. May impair ability to perform tasks, which require mental alertness, like driving or operating
machinery.

Page 2 of 3



April 25, 2026, 1:43:06 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Common: Abnormal dreams, anorexia, anxiety, arrhythmias, chorea, confusion, dementia, depression, dizziness,
drowsiness, dry mouth, dyskinesia, dystonia, euphoria, fatigue, insomnia, nausea, palpitations, postural hypotension,
psychosis, syncope, taste disturbances, vomiting.

Less Common: Ataxia, chest pain, constipation, diarrhea, dysphagia, flatulence, hand tremor, hoarseness,
hypersalivation, hypertension, malaise, muscle cramps, edema, reddish discoloration of the urine and other body
fludis, weakness, weight changes.

Rare: Abdominal pain, activation of malignant melanoma, agitation, alopecia, blurred vision.

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of Blood Pressure Lowering Agents (hypotensive effect)
Increases absorption of Levodopa + Carbidopa: TCAs
Increases bioavailability of Levodopa + Carbidopa: Antacids, Anticholinergics, TCAs e.g., Amytriptylline
Increases risk of adverse or toxic effects of Levodopa + Carbidopa: Biperiden (choreic movements or dyskinesias),
Methylphenidate, Papaverine (hypotensive effect), Sapropterin
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Antihypertensives (orthostatic hypotension)
Bupropion Duloxetine (hypotensive effect) MAOIs (hypertensive reactions) Selegiline (severe orthostatic
hypotension)
Reduces diagnostic effect of Macimorelin
Reduces therapeutic effect of Levodopa + Carbidopa: Benzodiazepines, Dopamine Receptor Antagonists,
Fosphenytoin, Isoniazid Methionine [with large doses], Metoclopramide, Multivitamins / Fluoride with ADE
[pyridoxine when used in the absence of a dopa decarboxylase inhibitor], Multivitamins / Minerals e.g., ADEK, Folate,
Iron, (Oral), Multivitamins / Minerals with AE, no Iron [pyridoxine when used in the absence of a dopa decarboxylase
inhibitor], Papaverine, Phenytoin, Pyridoxine, Spiramycin
Reduces therapeutic effect of Antipsychotics

Avoid concomitant use with:
Increases risk of adverse or toxic effects of Non-selective MAOIs (hypertensive crisis)

Mechanism of Action

Levodopa is an aromatic amino acid and the naturallyoccurring form of dihydroxyphenylalanine. It is the immediate
precursor to dopamine and can pass through the blood-brain barrier, where it is immediately taken up by
dopaminergic neurons and converted into dopamine. It is administered with carbidopa, a peripheral decarboxylase
inhibitor that prevents gut metabolism of levodopa, thereby increasing dopamine in the CNS.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 3 of 3