April 25, 2026, 1:44:47 AM - https://pnf.doh.gov.ph

LINEZOLID

Drug Classification

ATC CODE

J01XX08

ANATOMICAL

Anti-Infectives for systemic use

THERAPEUTIC

Antibacterials for Systemic Use

PHARMACOLOGICAL

Nitrofuran Derivatives

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 600 mg tablet/film-coated tablet (Rx)

IV › 2 mg/mL (600 mg/300 mL), solution for infusion (Rx)

Dosage

ORAL › 600 mg tablet/film-coated tablet (Rx)

Methicillin-resistant staphylococcal infections, by IV injection or by mouth, ADULT, 600 mg every 12 hours.
Complicated skin and soft tissue infections, by IV injection or by mouth, ADULT, 600 mg every 12 hours for 10-14
days; CHILD <12 years, 10 mg/kg every 8 hours for 10-14 days; CHILD ≥12 years, 600 mg every 12 hours for 10-14 days.

Administration

ORAL › 600 mg tablet/film-coated tablet (Rx)

Oral: Administer with or without food. IV: Administer intravenous infusion over 30-120 minutes. Do not mix or
infuse with other medications.

Page 1 of 3



April 25, 2026, 1:44:47 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Renal impairment:
Mild to severe impairment- no dosage adjustment necessary.
End-stage renal disease on intermittent hemodialysis- no dosage adjustment necessary; administer after
hemodialysis.

Hepatic impairment:
Mild to moderate impairment- no dosage adjustment necessary.
Severe impairment- no dosage adjustments provided in the manufacturer’s labeling.

Indications

Treatment of serious life-threatening gram-positive infections including methicillin-resistant Staphylococcus
aureus (MRSA) and complicated skin and soft tissue infections (cSSTI).

Contraindications

Concurrent or within 2 weeks of use of MAO inhibitors; Hypersensitivity to linezolid or any component of the
formulation

Precautions

May cause lactic acidosis, myelosuppression, peripheral and optic neuropathy, serotonin syndrome, and
superinfection; use in caution in patients with carcinoid syndrome, diabetes mellitus, hypertension,
hyperthyroidism, pheochromocytoma, and seizure disorder.

Adverse Drug Reactions

Common: Diarrhea.

Less Common: Headache, nausea, vomiting, dizziness, rash, vaginal and oral moniliasis, taste alteration, fungal
infection, localized and generalized abdominal pain, tongue discoloration, anemia, thrombocytopenia, loose stools,
eosinophilia, pruritus, and vertigo.

Rare: Lactic acidosis, myelosuppression, peripheral neuropathy, optic nerve disorder, and serotonin syndrome.

Page 2 of 3



April 25, 2026, 1:44:47 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Avoid concomitant use with:
Both drugs increase serotonin levels:
Fluoxetine, Cocaine, Dextromethorphan, Ergotamine, Escitalopram, Isoniazid, Levodopa, Lithium, Morphine,
Selegiline, Sertraline, Tramadol

Decreases effects of BCG vaccine

Increases effects of the following:
Caffeine, Dobutamine, Dopamine, Ephedrine, Epinephrine, Formoterol, Norepinephrine, Phenylephrine, Terbutaline

Increases toxicity of the following:
Butorphanol, Codeine, Nalbuphine, Oxycodone, Tramadol, Fentanyl

Increases toxicity of Linezolid:
Carbamazepine

Mechanism of Action

Linezolid inhibits bacterial protein synthesis by binding to bacterial 23S ribosomal RNA of the 50S subunit. This
prevents the formation of a functional 70S initiation complex that is essential for the bacterial translation process
Linezolid is bacteriostatic against enterococci and staphylococci and bactericidal against most strains of
streptococci

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 3 of 3