April 25, 2026, 1:45:35 AM - https://pnf.doh.gov.ph

LITHIUM CARBONATE

Drug Classification

ATC CODE

N05AN01

ANATOMICAL

Nervous System

THERAPEUTIC

Psycholeptics

PHARMACOLOGICAL

Antipsychotics

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 450 mg MR tablet (Rx)

Dosage

ORAL › 450 mg MR tablet (Rx)

Treatment for bipolar disorder I (acute mania, acute depression),, by mouth, ADULT, initially 450 mg twice daily,
slowly titrate dose based on efficacy, tolerability, and serum lithium concentrations to an average of 900– 1,800 mg
daily in 2 divided doses; maintenance treatment of bipolar disorders I and II, initially 500 mg daily, increase
gradually every 7 days until target blood level is reached; maximum of 600-1200 mg daily. Manic episodes of bipolar
disorder, by mouth, ADULT, initially 450 mg twice daily, slowly titrate dose based on efficacy, tolerability, and serum
lithium concentrations to an average of 1,800 mg daily in 2 divided doses; CHILD =12 years, initially 1.8 g daily in 2–3
divided doses.

Administration

ORAL › 450 mg MR tablet (Rx)

Should be taken with food. Maintain normal fluid and salt intake during therapy.

Page 1 of 4



April 25, 2026, 1:45:35 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Geriatric:
Lower doses and lower serum lithium concentrations are often adequate and advisable.

Renal Impairment:
Not recommended for use in patients with severe renal impairment.
In CrCl 10–50 mL/minute and in patients on continuous renal replacement therapy (CRRT), administer 50–75% of
dose.
In CrCl <10 mL/minute, administer 25–50% of dose.
In End-stage renal disease (ESRD) with hemodialysis, administer dose after dialysis.

Indications

First-line treatment of manic episodes of bipolar disorder; maintenance treatment for bipolar disorder with a history
of mania; maintenance treatment for manic-depressive patients with a history of mania; manic episodes of manic-
depressive illness.

Contraindications

Severe kidney disease; severe cardiovascular disease; Brugada syndrome; severe debilitation; severe dehydration;
sodium depletion.

Precautions

WARNING: Lithium toxicity is closely related to serum lithium levels and can occur at doses close to therapeutic
levels. Facilities for prompt and accurate serum lithium determinations should be available before initiating therapy.
Monitor trough lithium plasma levels frequently (1.0 and 1.5 mEq/L for acute treatment and 0.6 and 1.2 mEq/L for
chronic treatment)

CNS depression; depression; suicidal ideation;
heart failure, e.g., reversible myocardial toxicity; cardiovascular disease; hypercalcemia; hypothyroidism; thyroid
disease; renal effects e.g. renal impairment, dehydration.

Debilitated patients and Elderly (lithium toxicity); women (hypothyroidism).

SKILLED TASKS. May impair ability to perform tasks, which require mental alertness, like driving or operating
machinery.

Page 2 of 4



April 25, 2026, 1:45:35 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Common: AV block or other conduction issues, bradyarrhythmia, ECG changes, arrhythmias, QTc prolongation, ataxia,
dysarthria, delirium, tremor, memory problems, diarrhea, acne, psoriasis, alopecia, hypothyroidism, weight gain,
nausea, dry mouth, polyuria, benign leukocytosis.

Less Common: End stage renal disease, hypothyroidism (children, adolescents), abnormal T waves, bradycardia,
chest tightness, circulatory shock, cold extremities, edema, hypotension, myxedema, startled response, sinus node
dysfunction, syncope, ataxia, blackout spells, cogwheel rigidity, coma, confusion, dizziness, drowsiness, dystonia,
EEG pattern changes, extrapyramidal reaction, fatigue, hallucination, headache, hyperactive deep tendon reflex,
hypertonia, involuntary choreoathetoid movements, lethargy, memory impairment, local anesthesia, loss of
consciousness, metallic taste, pseudotumor cerebri, psychomotor retardation, reduced intellectual ability,
restlessness, salty taste, sedation, seizure, slowed intellectual functioning, slurred speech, stupor, tics, vertigo,
worsening of organic brain syndromes, blue-gray skin pigmentation, dermal ulcer, exacerbation of psoriasis,
folliculitis, pruritus, skin rash, xerosis, albuminuria, dehydration, diabetes insipidus, euthyroid goiter, glycosuria,
hypercalcemia, hyperparathyroidism, increased radioactive iodine uptake, hyperthyroidism, polydipsia, weight loss,
abdominal pain, anorexia, dental caries, diarrhea, dysgeusia, dyspepsia, excessive salivation, flatulence, gastritis,
vomiting, sialadenitis, sialorrhea, swelling of lips, xerostomia, impotence, incontinence, leukocytosis, angioedema,
joint swelling, muscle hyperirritability, neuromuscular excitability, polyarthralgia, tremor, blurred vision,
exophthalmos, nystagmus, transient scotoma, tinnitus, oliguria, polyuria, fever.

Rare: Lithium toxicity, renal impairment (interstitial nephritis), nephrogenic diabetes insipidus, acute tubular
necrosis, cardiovascular changes, sick sinus syndrome, bradycardia, hypotension, nephrotic syndrome, T wave
flattening and inversion, pseudotumor cerebri, seizures, chronic kidney disease, syndrome of irreversible lithium-
effectuated neurotoxicity (SILENT), myasthenia gravis.

NOTE: Patients taking this drug may experience weight gain and/or sedation.

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of the following drugs: Linezolid, Methylene Blue, Opioids, SSRIs e.g., Fluoxetine
(serotonergic effect) Neuromuscular Blockers (prolonged effects) Potassium Iodide (hypothyroid effect) QTc-
prolonging Agents
Increases risk of adverse or toxic effects of lithium carbonate Antipsychotics, CCBs e.g., Amlodipine,
Carbamazepine, Fosphenytoin, MAOIs [except Moclobemide], Methyldopa, Phenytoin, Metronidazole, Sargramostim
(myeloproliferative effects)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Dapoxetine, Haloperidol (encephalopathic
syndrome), Linezolid, Opioids, Serotonin Modulators [except Nicergoline, Tedizolid] (serotonin syndrome)
Methylphenidate, SSRIs e.g. Fluoxetine (serotonin syndrome) Metoclopramide (serotonin syndrome; neuroleptic
malignant syndrome) TCAs e.g., Amytriptylline (neurotoxic effect) Tramadol (seizures)
Reduces therapeutic effect of the following drugs: Amphetamines (stimulatory effect) Desmopressin

Mechanism of Action

The mechanism of action of Lithium Carbonate is unclear, but is effective in managing mania, bipolar disorder, and
recurrent unipolar depression.

Page 3 of 4



April 25, 2026, 1:45:35 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

D

Page 4 of 4