April 25, 2026, 1:46:05 AM - https://pnf.doh.gov.ph

LOPERAMIDE

Drug Classification

ATC CODE

A07DA03

ANATOMICAL

Alimentary Tract and Metabolism

THERAPEUTIC

Antidiarrheals, Intestinal Antiinflammatory/Antiinfective Agents

PHARMACOLOGICAL

Antipropulsives

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 2 mg capsule (OTC)

Dosage

ORAL › 2 mg capsule (OTC)

Acute diarrhea: by mouth, ADULT, initially 4 mg, followed by 2 mg after each loose stool (maximum, 16 mg daily,
usual dose is 6-8 mg); CHILD 8–12 years (>30 kg), 2 mg 3 times daily; CHILD 6–8 years (20–30 kg), 2 mg twice daily;
CHILD 2–5 years (13–20 kg), 1 mg 3 times daily. Chronic diarrhea: by mouth, ADULT, initially 4 mg, followed by 2 mg
after each loose stool (maximum, 16 mg daily), maintenance dose must be slowly titrated downward to minimum
required to control symptoms (typically 4–8 mg daily, in divided doses), if no improvement is seen after treatment
with 16 mg for at least 10 days, further use is unlikely to be of benefit. Traveler’s diarrhea: by mouth, ADULT, initially
4 mg after first loose stool, followed by 2 mg after each subsequent stool (maximum, 8 mg daily); CHILD 9–11 years,
2 mg after first loose stool, followed by 1 mg after each subsequent stool (maximum dose, 6 mg daily); CHILD 6– 8
years, 2 mg after first loose stool, followed by 1 mg after each subsequent stool (maximum dose, 4 mg daily) NOTE:
NOT recommended for infants and children <2 years.

Administration

ORAL › 2 mg capsule (OTC)

For oral administration, may be taken with or without food.

Dose Adjustment

N/A

Page 1 of 3



April 25, 2026, 1:46:05 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Inhibition of gut motility for the reduction of gastrointestinal secretion; symptomatic control of acute and chronic
non-specific diarrhea; adjunct to fluid electrolytes replacement in the management of acute and chronic non-
specific diarrhea; management of colostomies or ileostomies.

Contraindications

Hypersensitivity to loperamide or any component of the formulation; abdominal pain without diarrhea; children <2
years.

Precautions

WARNING: If diarrhea lasts longer than 2 days, symptoms worsen, or abdominal swelling or bulging develops,
discontinue use and consult healthcare provider.
Ileus and constipation; abdominal distension; Acute inflammatory bowel disease;
Antibiotic-associated colitis; Dysentery;
Hepatic impairment; Children; Pregnancy.

Adverse Drug Reactions

Common: Dizziness, constipation, abdominal cramping, nausea.
Less Common: Abdominal distention, abdominal pain, allergic reactions, anaphylactic shock, anaphylactoid
reactions, angioedema, drowsiness, dyspepsia, fatigue, flatulence, hypersensitivity, paralytic ileus, megacolon,
pruritus rash, toxic megacolon, urinary retention, urticarial, vomiting, xerostomia.
Rare: Bullous eruption, erythema multiforme, Stevens- Johnson Syndrome, toxic epidermal necrolysis.

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of Loperamide: Ramosetron (constipation effects)

Mechanism of Action

A synthetic pethidine derivative that inhibits gut motility and may also reduce gastrointestinal secretions. It acts
directly on circular and longitudinal muscles through the opioid receptor to inhibit peristalsis and prolong transit
time.

Page 2 of 3



April 25, 2026, 1:46:05 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 3 of 3