April 25, 2026, 1:47:22 AM - https://pnf.doh.gov.ph

LOPINAVIR + RITONAVIR

Drug Classification

ATC CODE

J05AR10

ANATOMICAL

Anti-Infectives for systemic use

THERAPEUTIC

Antivirals for Systemic Use

PHARMACOLOGICAL

Directly Acting Agents

CHEMICAL CLASS

Antivirals for Treatment of HCV Infections

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 200 mg + 50 mg tablet/capsule (Rx)

ORAL › 40 mg + 10 mg oral pellets contained in capsule (Rx)

Dosage

ORAL › 40 mg + 10 mg oral pellets contained in capsule (Rx)

HIV infection, by mouth, ADULT, twice daily dosing lopinavir 400 mg/ ritonavir 100 mg. NOTE: This regimen is
preferred in pregnant therapy-naïve patients. Once daily dosing for therapy-naïve or experience patients with <3
lopinavir resistance-associated substitutions: lopinavir 800 mg/ritonavir 200 mg once daily; by mouth, CHILD <15
kg, 12 mg/kg twice daily; CHILD 15-40 kg, 10 mg/kg twice daily; CHILD >40 kg, lopinavir 400 mg/ritonavir 100 mg
twice daily.

Administration

ORAL › 40 mg + 10 mg oral pellets contained in capsule (Rx)

May be taken with or without food. Swallow WHOLE; do NOT break, crush or chew. May be taken with didanosine
when taken without food. Tablets are recommended in patients <15kg.

Page 1 of 3



April 25, 2026, 1:47:22 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Geriatric:
Use with caution due to possible decreased hepatic, renal and cardiac function.
Renal Impairment:
Decrease in clearance is not expected. Do not use once daily dosing in hemodialysis patients.
Hepatic Impairment:
Use caution in hepatic impairment. AUC of lopinavir may be increase ~30% in mild-to-moderate impairment.

Indications

First-line treatment for HIV infection in children less than 3 years; second-line treatment for HIV infection in older
children and adults

Contraindications

Co-administration with medications highly dependent upon CYP3A4 for clearance.

Precautions

May alter cardiac conduction and prolong the QT and/or PR interval, second- and third-degree AV block and torsade
de pointes have been observed;
Patients may develop immune reconstitution syndrome resulting in the occurrence of an inflammatory response to
an indolent or residual opportunistic infection, further evaluation and treatment may be required;
Increases in total cholesterol and triglycerides have been reported, screening should be done prior to therapy and
periodically throughout treatment.

Adverse Drug Reactions

Common: Rash, hypercholesterolemia, diarrhea, abnormal taste, vomiting, nausea, abdominal pain
Less Common: Vasodilation, insomnia, hyperglycemia, hyperuricemia, dyspepsia, flatulence, weight loss, muscular
weakness,
Rare: Abdominal distention, Cushing’s syndrome, diabetes mellitus, dry skin, dyskinesia, eczema, esophagitis,
exfoliative dermatitis, extrapyramidal symptoms, facial paralysis, folliculitis, rhinitis, skin discoloration, somnolence,
splenomegaly, SJS, weight gain, xerostomia.

Page 2 of 3



April 25, 2026, 1:47:22 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Use with caution in patients taking CYP3A4 inhibitors, inducers and substrates.

Avoid concomitant use with:
Incompatible with Colchicine
Increases risk of averse or toxic effects of Salmeterol

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 3 of 3