April 25, 2026, 1:47:58 AM - https://pnf.doh.gov.ph

LOSARTAN + HYDROCHLOROTHIAZIDE

Drug Classification

ATC CODE

C09DA01; C03AX01

ANATOMICAL

Cardiovascular System

THERAPEUTIC

Agents Acting on the Renin-Angiotensin System

PHARMACOLOGICAL

Angiotensin II Antagonists, Combinations

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 50 mg losartan + 12.5 mg hydrochlorothiazide tablet (Rx)

Dosage

ORAL › 50 mg losartan + 12.5 mg hydrochlorothiazide tablet (Rx)

NOTE: Individualize doses. Combination product may be substituted for individual components in patients
currently maintained on both agents separately or in patients not adequately controlled with monotherapy.
Hypertension, replacement therapy, by mouth, ADULT, 1–2 tablets (50–100 mg losartan + 12.5–25 mg
hydrochlorothiazide) once daily, may titrate dose after approximately 3 weeks of therapy as necessary until
maximum daily dose is reached (maximum daily dose, 100 mg losartan + 25 mg hydrochlorothiazide). Severe
hypertension, by mouth, ADULT, initially 1 tablet (50 mg losartan + 12.5 mg hydrochlorothiazide) once daily, may
titrate dose after 2–4 weeks of therapy as necessary until maximum daily dose is reached (maximum daily dose, 2
tablets: 100 mg losartan + 25 mg hydrochlorothiazide). Hypertension with left ventricular hypertrophy, by mouth,
ADULT, 1 tablet (50 mg losartan + 12.5 mg hydrochlorothiazide) once daily, may increase to 2 tablets (100 mg losartan
+ 12.5 mg hydrochlorothiazide once daily). NOTE: Initiate treatment with losartan monotherapy. If blood pressure
reduction is inadequate, initiate losartan + hydrochlorothiazide combination.

Administration

ORAL › 50 mg losartan + 12.5 mg hydrochlorothiazide tablet (Rx)

May be administered without regard to meals. See individual monographs for Losartan under Agents Acting on the
Renin-Angiotensin System – Angiotensin II Antagonists, Plain in Chapter 3: Cardiovascular System and
Hydrochlorothiazide under Diuretics – Thiazide Diuretics in Chapter 3: Cardiovascular System for other
information.

Page 1 of 2



April 25, 2026, 1:47:58 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Renal Impairment:
In severe impairment (CrCl ≤30 mL/min), use is not recommended and is ineffective.

Hepatic Impairment:
Use is not recommended as initial therapy.

Indications

Treatment of hypertension; to reduce the risk of stroke in patients with hypertension and left ventricular
hypertrophy (LVH)

Contraindications

Hypersensitivity to sulfonamide-derived drugs ; concomitant use with aliskiren in patients with diabetes mellitus;
anuria

Adverse Drug Reactions

Common: Edema, palpitation, dizziness, skin rash, abdominal pain, back pain, upper respiratory infection, cough,
sinusitis
Less Common: hypertension or hypotension, hyponatremia, rhabdomyolysis, thrombocytopenia

Mechanism of Action

Losartan is an angiotensin II type 1 (AT1) receptor blocker whose efficacy in hypertension is similar to that of ACE
inhibitors but is associated with a lower incidence of side effects, such as dry cough and angioedema.
Hydrochlorothiazide inhibits sodium reabsorption in the distal tubules causing increased excretion of sodium and
water, as well as potassium and hydrogen ions.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

D

Page 2 of 2