April 25, 2026, 1:48:10 AM - https://pnf.doh.gov.ph

LYNESTRENOL

Drug Classification

ATC CODE

G03DC03

ANATOMICAL

Genito Urinary System and Sex Hormones

THERAPEUTIC

Sex Hormones and Modulators of the Genital System

PHARMACOLOGICAL

Progestins

CHEMICAL CLASS

Estren Derivatives

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 500 mcg tablet (Rx)

Dosage

ORAL › 500 mcg tablet (Rx)

Contraceptive, by mouth, ADULT, one tablet daily.

Administration

ORAL › 500 mcg tablet (Rx)

Take one pill daily beginning on the first day of menstrual bleeding or any other day as long as not pregnant.
Breastfeeding women can start six weeks after giving birth. The interval between two pills should be 24 hours. If a
pill is missed, take within three hours after the 24-hour lapse to sustain its efficacy.

Dose Adjustment

No dosage adjustments provided in the manufacturer’s labeling.

Indications

For contraception in cases of intolerance to estrogen-progestogen combined pills or when estrogen are
contraindicated.

Page 1 of 3



April 25, 2026, 1:48:10 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Pregnancy, possible pregnancy, porphyria, severe arterial disease, undiagnosed vaginal bleeding, hormone-
dependent neoplasms, severe liver disease such as hepatic adenoma, and after recent evacuation of a hydatidiform
mole.

Precautions

Use in caution in patients with asthma, diabetes mellitus, epilepsy, heart disease, hypertension, thromboembolic
disorders, history of depression, past ectopic pregnancy, functional ovarian cysts, malabsorption syndromes,
migraine, renal impairment, liver dysfunction, and other conditions which may be aggravated by fluid retention.

Adverse Drug Reactions

Common: Gastrointestinal disturbances, changes in appetite or weight, fluid retention, edema, chloasma, allergic
skin rashes, urticarial, mental depression, breast changes including discomfort or occasionally gynecomastia,
changes in libido, hair loss, hirsutism, fatigue, drowsiness, insomnia, fever, headache, premenstrual syndrome-like
symptoms and altered menstrual cycles or irregular menstrual bleeding.
Rare: Anaphylaxis or anaphylactoid reactions, serum lipid profile and liver function test alterations, and jaundice.

Drug Interactions

Decreases effects of Lynestrenol:
Carbamazepine, Nevirapine, Oxcarbazepine, Phenytoin, Phenobarbital, Topiramate, Rifabutin, Rifampicin

Increases side effects of the following:
Atorvastatin, Tacrolimus

May enhance or reduce anticoagulant effect of:
Coumarins e.g. Warfarin

Antagonizes the effect of:
Antidiabetics (hypoglycemic effect).

Mechanism of Action

A progestin-only pill that contains very low doses of a progestin similar to the natural hormone, progesterone, in a
woman’s body.

Page 2 of 3



April 25, 2026, 1:48:10 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

D

Page 3 of 3