April 25, 2026, 1:52:17 AM - https://pnf.doh.gov.ph

MAGNESIUM SULFATE (I.V. SOLUTIONS ADDITIVES)

Drug Classification

ATC CODE

B05XA05

ANATOMICAL

Blood and Blood Forming Organs

THERAPEUTIC

Blood Substitutes and Perfusion Solutions

PHARMACOLOGICAL

I.V. Solutions Additives

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IM › IV › 250 mg/mL, 2 mL ampule (as heptahydrate) (Rx)

IM › IV › 250 mg/mL, 10 mL ampule (as heptahydrate) (Rx)

IM › IV › 250 mg/mL, 10 mL vial (as heptahydrate) (Rx)

IM › IV › 250 mg/mL, 20 mL vial (as heptahydrate) (Rx)

IM › IV › 250 mg/mL, 50 mL vial (as heptahydrate) (Rx)

IM › IV › 500 mg/mL, 2 mL ampule (as heptahydrate) (Rx)

IM › IV › 500 mg/mL, 10 mL ampule (as heptahydrate) (Rx)

Dosage

IM / IV › 250 mg/mL, 2 mL ampule (as heptahydrate) (Rx)

NOTE: Individualize dose based on patient requirement and response. Discontinue as soon as desired response is
obtained. INTRAVENOUS Total Parenteral Nutrition: by IV injection, ADULT, 0.5 to 3 g daily. Hypomagnesemia
seizures, mild: by IV or IM injection, ADULT, 1 g every 6 hours for 4 doses. Hypomagnesemia seizures, mild: by IV or
IM injection, ADULT, 250 mg/kg infused over 4 hours. Hypomagnesemia seizures: by IV injection, CHILD, 20–100
mg/kg every 4–6 hours, or as needed. INTRAVENOUS or INTRAMUSCULAR Hypomagnesemia seizures, severe: by IV
or IM injection, ADULT, 1–2 g/hour for 3–6 hours, then 0.5–1 g/hour as needed based on serum magnesium levels.

Page 1 of 4



April 25, 2026, 1:52:17 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Administration

IM / IV › 250 mg/mL, 2 mL ampule (as heptahydrate) (Rx)

Administer at a concentration not exceeding 20%. Dilute according to manufacturer’s instructions. For IM route,
solutions may need dilution prior to administration. 25% or 50% for adults or ≤20% for children. For IV route,
solutions must be diluted to ≤20% for IV infusion and may be administered by IV push, IVPB, or continuous IV
infusion. For IV push, dilute first and do not administer faster than 150 mg/minute. May be administered over 1–2
minutes in patients with persistent pulseless VT or VF with known hypomagnesemia. Administer over 15 minutes
in patients with torsade de pointes. Maximum rate of infusion is 1 g/hour in asymptomatic patients. For doses <6 g,
infuse over 8–12 hours. For larger doses, infuse over 24 hours. If patient is severely symptomatic or has conditions
such as preeclampsia or eclampsia, more aggressive therapy (≤4 g over 4-5 minutes) may be required.

Dose Adjustment

Geriatric and Renal Impairment:
Reduce dose. Up to 50% of an IV dose may be eliminated in the urine.
For patients with renal disease, Do NOT exceed 20 g every 48 hours for patients with renal disease.

Indications

For parenteral nutrition; treatment and prevention of hypomagnesemia; pediatric acute nephritis; treatment of
cardiac arrhythmias (VT/VF) caused by hypomagnesemia; prevention and control of seizures in women with severe
preeclampsia.

Contraindications

Heart block; myocardial infarction; hypermagnesemia; deranged
renal function; myasthenia gravis; IV use for preeclampsia or eclampsia during the 2 hours prior to delivery.

Precautions

WARNING: Toxicity causes loss of deep tendon reflexes, followed by respiratory depression and ultimately
respiratory arrest. If deep tendon reflexes are absent, withhold further doses until reflexes return. Toxicity can be
reversed with calcium gluconate.
Magnesium is excreted by the kidney. Monitor regularly serum levels in women with oliguria (urine output <100 mL/4
hours). If repeated seizures occur despite magnesium, other pre-hospital options include administering diazepam.

Myasthenia gravis or other neuromuscular disease (use with extreme caution); Renal impairment (use with caution);
Electrolyte abnormalities; Magnesium toxicity; Pregnancy (monitor mother and fetus closely; do not use for longer
than 5–7 days to prevent adverse fetal events).

Page 2 of 4



April 25, 2026, 1:52:17 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Common: Flushing, nausea, vomiting
Less Common: Dizziness, drowsiness, headache, thirst
Rare: Arrhythmias, cardiac arrest, coma, confusion, loss of tendon reflexes, muscle weakness, respiratory
depression

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of Magnesium Sulfate:
Aminoglycosides (additive neuromuscular blocking effect)

Enhances therapeutic effect of the following drugs:
Calcium Channel Blockers (hypotensive effect)
CNS Depressants, e.g., Barbiturates, Opiates, General Aesthetics (CNS depressant effects)
Neuromuscular Blocking Agents, e.g., Tubocurarine, Vecuronium, Succinylcholine (neuromuscular blocking effect)

Increases risk of adverse or toxic effects of Magnesium Sulfate:
Calcium Channel Blockers

Avoid concomitant use with:
Decreases absorption of Magnesium Sulfate:
Alpha-Lipoic Acid
Decreases absorption of the following drugs:
Alpha-Lipoic Acid, Multivitamins / Fluoride with ADE (fluoride absorption) [separate administration by at least 1 hour]

Decreases serum concentration of the following drugs:
Bisphosphonate Derivatives [except Pamidronate, Zoledronic Acid], Deferiprone, Dolutegravir, Eltrombopag,
Gabapentin, Levothyroxine, Multivitamins / Fluoride with ADE, Quinolone Antibiotics, Raltegravir

Enhances therapeutic effect of the following drugs:
Gabapentin (CNS depressant effect)

Increases serum concentration of Magnesium Sulfate:
Alfacalcidol, Calcitriol (systemic)

Mechanism of Action

A sterile preparation that contains magnesium as
heptahydrate

Page 3 of 4



April 25, 2026, 1:52:17 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

A

Page 4 of 4