April 25, 2026, 1:52:49 AM - https://pnf.doh.gov.ph

MAGNESIUM SULFATE (UTEROTONICS)

Drug Classification

ATC CODE

Not Available

ANATOMICAL

Genito Urinary System and Sex Hormones

THERAPEUTIC

Other Gynecologicals

PHARMACOLOGICAL

Uterotonics

CHEMICAL CLASS

Prostaglandins

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IM › IV › 250 mg/mL (as heptahydrate) (Rx)

IM › IV › 2 mL ampule (Rx)

IM › IV › 2 mL ampule (Rx)

IM › IV › 250 mg/mL, 20 mL vial (Rx)

IM › IV › 250 mg/mL, 50 mL vial (Rx)

IM › IV › 500 mg/mL (as heptahydrate), 2 mL ampule (Rx)

IM › IV › 500 mg/mL (as heptahydrate) 10 mL ampule (Rx)

Dosage

IM / IV › 250 mg/mL (as heptahydrate) (Rx)

Prevention of recurrent seizures, by IV injection, ADULT, 4 g as loading dose over 5–15 minutes followed by IV
infusion of maintenance dose of 1 g/hour for at least 24 hours after the last seizure or delivery, whichever occurs
later; by deep IM injection (used when IV lines are not available), ADULT, 5 g into each buttock, then 5 g every 4
hours into alternate buttocks for at least 24 hours after the last seizure or delivery; treat recurrent seizure by
further IV bolus of 2 g or 4 g if body weight is over 70 kg.

Page 1 of 3



April 25, 2026, 1:52:49 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Administration

IM / IV › 250 mg/mL (as heptahydrate) (Rx)

For IV administration, do not exceed the rate of 150 mg/minute. See manufacturer’s directions for instructions on
dilution and administration. NOTE: Should NOT be used via IV route for pre-eclampsia or eclampsia during 2 hours
prior to delivery. Do NOT freeze since it may result in precipitation or crystallization. Route and Preparation: IV -
Concentration should NOT exceed 20% (200 mg/mL). Dilute 1 part magnesium sulfate, 50%, with at least 1.5 parts
of water for injection) IM - Adult: Concentrations of 25% (250 mg/mL) or 50% (500 mg/mL). Mix magnesium sulfate,
50%, with 1 mL lidocaine injection, 2% Child: Should not exceed 20% (200 mg/mL)

Dose Adjustment

Renal Impairment:
Dose should not exceed 20 g in 48 hours. Use with caution and monitor for hypermagnesemia.

Indications

Drug of choice for the prevention of seizures in women with severe preeclampsia; control of seizures or prevention
of recurrence among eclamptic patients

Contraindications

Heart block; myocardial infarction; hypermagnesemia; deranged renal function; myasthenia gravis

Precautions

WARNING: Magnesium toxicity can cause loss of deep tendon reflexes, followed by respiratory depression and
ultimately respiratory arrest. If deep tendon reflexes are absent, withhold further doses of magnesium sulfate until
reflexes return. If repeated seizures occur despite magnesium, other pre-hospital options include administering
diazepam.

Magnesium toxicity can be reversed with administration of calcium gluconate, administered as a 10–20 mL IV of 10%
solution, as an antidote for problematic signs associated with hypermagnesemia.

Magnesium is excreted by the kidney. Monitor serum levels regularly in women with oliguria (urine output <100 mL/4
hours).

Myasthenia gravis;
Hepatic impairment (avoid in hepatic coma if there is a risk of renal failure);
Renal impairment;
Magnesium toxicity can lead to fatal cardiovascular arrest and/or respiratory failure or paralysis;
Pregnancy.

Page 2 of 3



April 25, 2026, 1:52:49 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Common: Flushing, nausea, vomiting
Less Common: Dizziness, drowsiness, headache, thirst
Rare: Arrhythmias, cardiac arrest, coma, confusion, loss of tendon reflexes, muscle weakness, respiratory
depression

Drug Interactions

Monitor closely when used with drugs that
Enhance the therapeutic effect of Mg Sulfate:
Aminoglycosides e.g. Streptomycin (additive neuromuscular blocking effect) CNS Depressants, e.g., Barbiturates,
Opiates, General Anesthetics, Gabapentin (additive central depressant effects) Neuromuscular Blockers, e.g.,
Tubocurarine, Succinylcholine, Vecuronium (potentiates neuromuscular blockade), Nifedipine, Parenteral

Increases risk of adverse or toxic effects of Magnesium Sulfate:
Nifedipine (hypotension)

Mechanism of Action

A sterile preparation that contains magnesium salt as heptahydrate.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

D

Page 3 of 3