April 25, 2026, 1:47:02 AM - https://pnf.doh.gov.ph

MEASLES, MUMPS, AND RUBELLA (MMR) VACCINE (LIVE
ATTENUATED)

Drug Classification

ATC CODE

J07BD52

ANATOMICAL

Anti-Infectives for systemic use

THERAPEUTIC

Vaccines

PHARMACOLOGICAL

Viral Vaccines

CHEMICAL CLASS

Measles Vaccines

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

SC › Monodose vial + 0.5 mL Diluent (Rx)

SC › Multidose vial + 5 mL Diluent (Rx)

Dosage

SC › Monodose vial + 0.5 mL Diluent (Rx)

NOTE: The minimum interval between 2 doses is 28 days. Immunization, by SC injection, ADULT, one or two 0.5 mL
doses administered at least 28 days apart; CHILD ≥12 months, two 0.5 mL doses, first dose is recommended at 12–
15 months of age; second dose is recommended at 4–6 years of age, prior to entering kindergarten or first grade;
second dose may be administered at any time provided 28 days have elapsed.

Administration

SC › Monodose vial + 0.5 mL Diluent (Rx)

For SC administration into the outer aspectof the upper arm in patients ≥12 months. Do NOT inject by IV.
Reconstitute vaccine using the provided diluent. Gently agitate to mix thoroughly. Discard if powder does not
dissolve. Use immediately after reconstitution. Do NOT mix with other vaccines or injections. Use different
needles and syringes for each injection. Administer while patient is seated or lying down to prevent syncope
related injuries. Store the powder at 2–8°C prior to reconstitution. Protect from light. Store diluent in refrigerator
or at room temperature. Do NOT freeze diluent. Store the lyophilized vaccine between 50 to 8˚C to maintain
potency. May be stored under refrigeration for up to 8 hours. Discard unused portions after 8 hours.

Page 1 of 4



April 25, 2026, 1:47:02 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Active immunization for simultaneous vaccination against measles, mumps, and rubella in patients ≥12 months of
age

Contraindications

Hypersensitivity to measles, mumps, and/or rubella vaccine or any component of the formulation (including
neomycin); current febrile respiratory illness or other febrile infection; primary and acquired immunodeficiency
states; patients on immunosuppressive therapy; blood dyscrasias, leukemia, lymphomas, or other malignant
neoplasms
affecting the bone marrow or lymphatic systems; family history of congenital or hereditary immunodeficiency;
pregnancy

Precautions

Anaphylactoid or hypersensitivity reactions (immediate treatment, including epinephrine 1:1000 should be available
during vaccine use);
Syncope (has been reported with use);
Acute illness;
CNS disorders;
Measles, Mumps and Rubella exposure;
Thrombocytopenia;
Tuberculosis;
Immunodeficiency;
Elderly (antibody responses may be lower and decline
faster);
Children (safety and efficacy of measles vaccine have not been established in children <6 months of age; safety and
efficacy of mumps and rubella vaccines have not been established in children <12 months of age); Pregnancy (animal
reproduction studies have not been conducted; not known if can cause fetal harm; avoid pregnancy for 28 days after
vaccination).

Adverse Drug Reactions

Common: Syncope, vasculitis, acute disseminated encephalomyelitis, ataxia, dizziness, brain disease, encephalitis,
Guillain-Barré syndrome, headache, irritability, malaise, measles inclusion body encephalitis, paresthesia,
polyneuropathy, retrobulbar neuritis, seizure, subacute sclerosing panencephalitis, transverse myelitis, erythema
multiforme, morbilliform rash, pruritus, rash, Stevens-Johnson syndrome, urticaria, diabetes mellitus, nausea,
diarrhea, pancreatitis, parotitis, sore throat, vomiting, epididymitis, leukocytosis, orchitis, purpura, anaphylactoid
reaction,thrombocytopenia, anaphylaxis, angioedema, injection site reactions (burning, induration, redness,
stinging, swelling, tenderness, vesiculation, wheal, flare), arthropathy, myalgia, conjunctivitis, oculomotor nerve
paralysis, optic neuritis, optic papillitis, retinitis, nerve deafness, otitis media, bronchospasm, cough, pneumonia,
pneumonitis, rhinitis, atypical measles, febrile seizures, fever, panniculitis, lymphadenopathy

Less Common: Aseptic meningitis

Page 2 of 4



April 25, 2026, 1:47:02 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Avoid concomitant use with:
Increases risk of adverse or toxic effects of MMR Vaccine:
Azathioprine
Belimumab
Corticosteroids (Systemic)
Dimethyl Fumarate (vaccinal infection)
Fingolimod (vaccinal infection)
Immunosuppressants
Leflunomide
Mercaptopurine
Methotrexate

Reduces diagnostic effect of Tuberculin Test [separate administration by at least 4–6 weeks]

Reduces therapeutic effect of MMR Vaccine:
Azathioprine [avoid doses >3 mg/kg daily]
Corticosteroids (Systemic) [avoid doses greater than an
equivalent of 2 mg/kg or 20 mg/day of prednisone for
≥2 weeks]
Dimethyl Fumarate
Fingolimod
Immune Globulins [consult full interaction monograph
for dose interval recommendations]
Immunosuppressants [except Azathioprine;
Beclomethasone (Oral Inhalation); Betamethasone
(Systemic); Budesonide (Systemic); Budesonide
(Systemic and Oral Inhalation); Corticotropin; Cortisone;
Cytarabine (Liposomal); Deflazacort; Dexamethasone
(Systemic); Fludrocortisone; Fluticasone (Oral
Inhalation); Hydrocortisone (Systemic); Leflunomide;
Mercaptopurine; Methotrexate; Methylprednisolone;
Prednisolone (Systemic); Prednisone; Triamcinolone,
(Systemic) [separate administration by at least 3
months]
Leflunomide [separate administration by at least 3
months]
Mercaptopurine [avoid doses >1.5 mg/kg daily]
Methotrexate [avoid doses >0.4 mg/kg weekly]
TEST INTERACTION. Temporarily suppresses tuberculin skin
test reactivity.

Mechanism of Action

A bacterially sterile, freeze-dried preparation of live, attenuated strains of measles, mumps, and rubella virus that
offers active immunity to disease caused by the measles, mumps, and rubella viruses.

Page 3 of 4



April 25, 2026, 1:47:02 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 4 of 4