April 25, 2026, 1:54:23 AM - https://pnf.doh.gov.ph

MECOBALAMIN (OTHER PLAIN VITAMIN PREPARATIONS)

Drug Classification

ATC CODE

Not available

ANATOMICAL

Alimentary Tract and Metabolism

THERAPEUTIC

Vitamins

PHARMACOLOGICAL

Other Plain Vitamin Preparations

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 500 micrograms tablet (Rx)

IM › IV › 500 micrograms/mL, 1 mL ampule (Rx)

Dosage

ORAL › 500 micrograms tablet (Rx)

Peripheral neuropathy, by mouth, ADULT, 500 micrograms 3 times daily; by IV or IM injection, ADULT, 500
micrograms 3 times weekly. Megaloblastic anemia, by IV or IM injection, ADULT, initially 500 micrograms 3 times
weekly; (maintenance dose given after approximately 2 months of treatment, 500 micrograms every 1–3 months).

Administration

ORAL › 500 micrograms tablet (Rx)

Administer immediately after removing from package to limit direct exposure to light. For IM administration, avoid
multiple injections at the same site. Do NOT inject near highly innervated regions. NOTE: Do NOT use for more than
1 month without clear signs of clinical improvement. Avoid long term use in patients regularly exposed to mercury
or mercury compounds.

Dose Adjustment

N/A

Page 1 of 2



April 25, 2026, 1:54:23 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Symptomatic treatment of peripheral neuropathy associated with vitamin B12 deficiency (e.g., numbness, pain,
paralysis), including diabetic neuropathy and polyneuropathy and megaloblastic anemia associated with vitamin B12
deficiency.

Contraindications

No information found

Precautions

Anaphylactoid reactions;
CNS effects;
Hypokalemia;
Thrombocytosis;
Pregnancy and lactation (vitamin B12 requirements may be increased).

Adverse Drug Reactions

Common: Decreased blood pressure, diaphoresis, induration at injection site, pain at injection site, dyspnea.

Drug Interactions

Monitor closely with:
Decreases therapeutic effect of Mecobalamin: Chloramphenicol

Mechanism of Action

Vitamin B12, a water-soluble vitamin, occurs in the body mainly as methylcobalamin (mecobalamin), and as
adenosylcobalamin (cobamamide) and hydroxocobalamin. Mecobalamin and cobamamide act as coenzymes in nucleic
acid synthesis. Mecobalamin is also closely involved with folic acid in several important metabolic pathways.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 2 of 2