April 25, 2026, 1:55:32 AM - https://pnf.doh.gov.ph

MEGESTROL

Drug Classification

ATC CODE

L02AB01

ANATOMICAL

Antineoplastic and Immunomodulating Agents

THERAPEUTIC

Endocrine Therapy

PHARMACOLOGICAL

Hormones and Related Agents

CHEMICAL CLASS

Progestogens

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 160 mg tablet (as acetate) (Rx)

ORAL › 40 mg tablet (as acetate) (Rx)

Dosage

ORAL › 160 mg tablet (as acetate) (Rx)

Breast cancer, advanced, by mouth, ADULT, 160 mg per day in divided doses of 40 mg given 4 times daily for at least
2 months. Endometrial cancer, advanced, by mouth, ADULT, 40 to 320 mg daily in divided doses for at least 2
months.

Administration

Dose Adjustment

Geriatric:
Use with caution. Avoid use in elderly.

Renal Impairment:
Use with caution. Urinary excretion is substantial.

Page 1 of 3



April 25, 2026, 1:55:32 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Breast cancer; endometrial cancer

Contraindications

No information found

Precautions

WARNING: Hazardous agent. Use appropriate precautions for handling and disposal.

Adrenal suppression (may suppress hypothalamic-pituitaryadrenal axis with chronic use); Cushing syndrome
(associated with long-term use).

AIDS-related cachexia; diabetes (new-onset diabetes mellitus or exacerbation of pre-existing diabetes; associated
with long-term use); thromboembolism (use with caution).

Elderly (increased risk of thrombosis and possibly death);

Children (safety and efficacy have not been established).

Females (may cause vaginal bleeding or discharge).

Pregnancy (may cause fetal harm); lactation (excreted in breastmilk; discontinue breastfeeding while receiving
megestrol).

Adverse Drug Reactions

Common: Hypertension, cardiomyopathy, chest pain, edema, palpitations, headache, pain, insomnia, abnormality in
thinking, confusion, convulsions, peripheral edema, depression, hypoesthesia, neuropathy, paresthesia, skin rash,
alopecia, dermatological disease, diaphoresis, pruritus, vesicobullous dermatitis, decreased libido, albuminuria,
gynecomastia, increased lactate dehydrogenase, diarrhea, flatulence, vomiting, hyperglycemia, nausea, dyspepsia,
abdominal pain, constipation, oral moniliasis, sialorrhea, xerostomia, impotence, urinary incontinence, urinary tract
infection, breakthrough bleeding, urinary frequency, sarcoma, hepatomegaly, candidiasis, herpes virus infection,
weakness, leukopenia, amblyopia, dyspnea, pharyngitis, cough, pulmonary disorder, pneumonia, fever

Less Common: Cardiac failure, lethargy, malaise, mood changes, adrenocortical insufficiency, amenorrhea, Cushing’s
syndrome, carpal tunnel syndrome, diabetes mellitus, hot flash, HPA-axis suppression, hypercalcemia, weight gain,
tumor flare, hyperventilation, thromboembolic phenomena

Page 2 of 3



April 25, 2026, 1:55:32 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of C1 Inhibitors
Reduces therapeutic effect of the following drugs: Antidiabetic Agents, Choline C11

Avoid concomitant use with:
Increases serum concentration of Dofetilide
Reduces diagnostic effect of Indium111 Capromab Pendetide
Reduces therapeutic effect of Megestrol: Ulipristal [avoid progestins within 5 days of stopping ulipristal]
Reduces therapeutic effect of the following drugs: Anticoagulants, Ulipristal [avoid progestins within 5 days of
stopping ulipristal]

Mechanism of Action

A progestogen structurally related to progesterone with antiestrogenic properties that disrupt estrogen receptor
cycle. It is an antineoplastic progestin thought to act through an anti-leutenizing effect mediated via the pituitary.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

D

Page 3 of 3