April 25, 2026, 1:55:42 AM - https://pnf.doh.gov.ph

MELPHALAN

Drug Classification

ATC CODE

L01AA03

ANATOMICAL

Antineoplastic and Immunomodulating Agents

THERAPEUTIC

Antineoplastic Agents

PHARMACOLOGICAL

Alkylating Agents

CHEMICAL CLASS

Carbonic anhydrase inhibitors

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

2 mg tablet (Rx)

Dosage

2 mg tablet (Rx)

Multiple myeloma, remission induction treatment, by mouth, ADULT, used in combination with other
chemotherapeutic agents (VMP regimen) 9mg/m2 on days 1 to 4 of a 28-day cycle Palliative treatment, by mouth,
ADULT, initially 6 mg once daily for 2–3 weeks, followed by up to 4 weeks rest, then 2 mg daily as maintenance dose
as hematologic recovery begins; or 10 mg daily for 7–10 days, then 2 mg daily as maintenance dose after WBC
>4,000 cells/mm3 and platelets >100,000 cells/mm3 for approximately 4–8 weeks, titrate maintenance dose to
hematologic response; or 0.15 mg/kg daily for 7 days, with 2–6 weeks of rest, followed by <0.05 mg/kg daily as
maintenance dose as hematologic recovery begins; or 0.25 mg/kg daily for 4 days (0.2 mg/kg daily for 5 days),
repeat at 4– to 6–week intervals as ANC and platelet counts return to normal; Usually combined with
corticosteroids and rest period of up to 6 weeks to allow hematologic recovery, then repeat the course or start
maintenance treatment with 1–3 mg or up to 50 micrograms/kg daily, adjust therapy to produce moderate
leucopenia (WBC count of 3,000 to 3,500 cells/mm3). Ovarian carcinoma, by mouth, ADULT, 0.2 mg/kg daily for 5
days, repeat every 4–5 weeks. Polycythemia vera, by mouth, ADULT, 6–10 mg daily for 5– 7 days; 2–4 mg daily for
remission induction; maintenance dose, 2–6 mg weekly.

Administration

2 mg tablet (Rx)

Administer on an empty stomach. Food reduces oral absorption. Avoid excessive alcohol intake. See General
Information on Nitrogen Mustard Analogues under Antineoplastic Agents for other information.

Page 1 of 3



April 25, 2026, 1:55:42 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Geriatric:
Toxicity may be increased with the elderly. Initiate therapy at the lower end of the dosing range.

Renal Impairment:
In moderate-to-severe renal impairment, consider dose reduction.
In patients with multiple myeloma or ovarian adenocarcinoma, reduce dose by 50% for usual dose.
Closely monitor patients with azotemia.

Hepatic Impairment:
Melphalan is hepatically metabolized, however, dose adjustment does not appear to be necessary.

Indications

Treatment of multiple myeloma, polycythemia vera, and nonresectable epithelial ovarian carcinoma

Contraindications

Resistance to prior melphalan therapy; severe bone marrow suppression; pregnancy

Precautions

WARNING: Hazardous agent; use appropriate precautions for handling and disposal.

Adverse Drug Reactions

Common: Nausea, vomiting, diarrhea, oral ulceration, myelosuppression, anemia, thrombocytopenia, leukopenia,
secondary malignancy (dose and duration dependent)

Less Common: Agranulocytosis, allergic reactions, alopecia, amenorrhea, bleeding (high doses), bone marrow failure
(irreversible), cardiac arrest, cardiotoxicity (high doses), encephalopathy, hemolytic anemia, hemorrhagic cystitis,
hepatitis, interstitial pneumonitis, infection, jaundice, mucositis (high doses), ovarian suppression, paralytic ileus
(high doses), pruritus, pulmonary fibrosis, radiation myelopathy, rash (maculopapular), renal toxicity (high doses),
seizure (high doses), sepsis, SIADH, skin hypersensitivity, sterility, stomatitis, testicular suppression, tingling
sensation, vasculitis, warmth sensation

Rare: Anaphylaxis

Page 2 of 3



April 25, 2026, 1:55:42 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of Melphalan: Trastuzumab (neutropenic effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Melphalan: Denosumab (serious infections)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Carmustine (lung toxicity), Cyclosporine, Systemic
(nephrotoxic effect)
Reduces diagnostic effect of Coccidioides immitis Skin Test

Avoid concomitant use with:
Enhances therapeutic effect of Melphalan: Roflumilast (immunosuppressive effect)
Enhances therapeutic effect of Tofacitinib (immunosuppressive effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Melphalan: Dipyrone (agranulocytosis, pancytopenia), Nalidixic Acid
(necrotic enterocolitis in pediatric patients), Pimecrolimus, Tacrolimus (Topical)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Clozapine (agranulocytosis), Leflunomide
(hematologic toxicity such as pancytopenia, agranulocytosis, and/or thrombocytopenia), Natalizumab (concurrent
infection), Vaccines (Live)
Reduces therapeutic effect of Melphalan: Echinacea
Reduces therapeutic effect of the following drugs: BCG (Intravesical), Vaccines (Inactivated) [complete all age-
appropriate vaccinations at least 2 weeks prior to starting Melphalan; if vaccinated during Melphalan therapy,
revaccinate at least 3 months after discontinuation], Vaccines (Live) [do not administer vaccines for at least 3 months
after Melphalan therapy]

TEST INTERACTION. Produces a false-positive result with Coomb’s test.

Mechanism of Action

A derivative of mechlorethamine, melphalan is an alkylating agent that acts on both resting and rapidly dividing
tumor cells. It inhibits DNA and RNA syntheses and crosslinks DNA strands.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

D

Page 3 of 3