April 25, 2026, 1:59:05 AM - https://pnf.doh.gov.ph

MEROPENEM

Drug Classification

ATC CODE

J01DH02

ANATOMICAL

Anti-Infectives for systemic use

THERAPEUTIC

Antibiotics and Chemotherapeutics for Dermatological Use

PHARMACOLOGICAL

Carboxamide Derivatives

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IV › [Reserve] 500 mg powder (as trihydrate) (Rx)

IV › [Reserve] 1 g powder (as trihydrate) (Rx)

Dosage

IV › [Reserve] 500 mg powder (as trihydrate) (Rx)

Healthcare-associated sepsis, by IV injection/ infusion, CHILD, 60-120 mg/kg in divided doses every 8 hours with or
without amikacin OR vancomycin. Severe sepsis and septic shock, by IV injection/ infusion, CHILD, 60-120 mg/kg in
divided doses every 8 hours with vancomycin for 10-14 days. Febrile neutropenia, by IV injection/ infusion, CHILD,
60-120 mg/kg in divided doses every 8 hours; ADULT, 1-2g every 8 hours with aminoglycoside/
fluoroquinolone/vancomycin and antifungal treatment for 4-6 weeks.

Administration

IV › [Reserve] 500 mg powder (as trihydrate) (Rx)

For IV: injections of meropenem should be given over a 3-5 minutes period; infusions of meropenem should be
given over approximately 15–30 minutes. Infants <3 months old: Administer as an IV infusion over 30 minutes;
Infants ≥3 months old, children, adolescents, and adults: Administer IV infusion over 15-30 minutes; IV bolus
injection (5-20mL) over 3-5 minutes; Extended infusion administration: Adults: Administer over 3 hours. Note:
Must consider meropenem’s limited room temperature stability if using extended infusions.

Page 1 of 3



April 25, 2026, 1:59:05 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Geriatric:
Dosage adjustment is not necessary for geriatric patients with creatinine clearances >50mL/minute; For geriatric
patients with reduced renal function, dosage should be adjusted according to the guidelines for other adults with
renal impairment.

Renal Impairment:
Adults:
ClCr 26-50mL/minute: Administer recommended dose based on indication every 12 hours.
ClCr 10-25mL/minute: Administer onehalf recommended dose based on indication every 12 hours.
ClCr <10mL/minute: Administer onehalf recommended dose based on indication every 24 hours.
Children:
Glomerular Filtration Rate 30-50mL/minute: Administer 20-40mg/kg every 12 hours.
Glomerular Filtration Rate 10-29mL/minute: Administer 10-20mg/kg every 12 hours.
Glomerular Filtration Rate <10mL/minute: Administer 10-20mg/kg every 24 hours. Intermittent hemodialysis (IHD):
10-20mg/kg every 24 hours administer after hemodialysis on dialysis days).
Peritoneal dialysis: 10-20mg/kg every 24 hours.
Continuous renal replacement therapy: 20-40mg/kg every 12 hours.

Indications

Treatment of intra-abdominal infections, meningitis, and skin and skin structure infections, respiratory tract
infections, septicemia, and urinary tract infections caused by susceptible bacteria; empiric anti-infective therapy in
febrile neutropenic patients.

Contraindications

Patients who have experienced anaphylactic reactions to beta-lactams.

Precautions

Monitor patients for: anaphylaxis/hypersensitivity reactions, central nervous system effects (including confusional
states and seizures), superinfection;
Use with caution in patients with renal Impairment, elderly, pediatrics (Safety and efficacy not established in children
<3 months old).

Page 2 of 3



April 25, 2026, 1:59:05 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Peripheral vascular disease, shock, bradycardia, cardiac arrest, cardiac failure, chest pain, hypertension,
hypotension, myocardial infarction, peripheral edema, pulmonary embolism, syncope, tachycardia, headache,
convulsions, pain, agitation, anxiety, chills, confusion, delirium, depression, dizziness, drowsiness, hallucination,
insomnia, nervousness, paresthesia, seizure, skin rash, pruritus, dermal ulcer, diaphoresis, urticaria, hypoglycemi,
hypervolemia, nausea, diarrhea, constipation, vomiting, oral candidiasis, gastrointestinal disease, glossitis,
abdominal pain, anorexia, dyspepsia, enlargement of abdomen, flatulence, intestinal obstruction, dysuria, pelvic
pain, urinary incontinence, vulvovaginal candidiasis, anemia, hypochromic anemia, hyperbilirubinemia, cholestatic
jaundice, hepatic failure, jaundice, sepsis, inflammation at injection site, back pain, weakness, renal failure,
pharyngitis, pneumonia, apnea, asthma, cough, dyspnea, hypoxia, pleural effusion, pulmonary edema, respiratory
tract disease, fever

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of the following drugs:
Aminoglycosides e.g. Streptomycin

Avoid concomitant use with:
Increases serum concentration of Meropenem:
Probenecid

Decreases serum concentration of the following drugs:
Valproic acid

Mechanism of Action

Carbapenems have an extremely broad spectrum of antimicrobial activity and are highly resistant to a variety of β-
lactamases. They bind to penicillin-binding proteins and inhibit bacterial cell wall synthesis.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

B

Page 3 of 3