April 25, 2026, 1:59:16 AM - https://pnf.doh.gov.ph

MESALAZINE

Drug Classification

ATC CODE

A07EC02

ANATOMICAL

Alimentary Tract and Metabolism

THERAPEUTIC

Antidiarrheals, Intestinal Antiinflammatory/Antiinfective Agents

PHARMACOLOGICAL

Intestinal Anti-Inflammatory Agents

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 500 mg enteric coated tablet (Rx)

ORAL › 500 mg enteric MR tablet (Rx)

ORAL › 1.5 g gastro-resistant prolonged release (PR) granules (Rx)

RECTAL › 250 mg suppository (Rx)

ORAL › 1 g Prolonged-release tablet (Rx)

ORAL › 2 g Prolonged-release granules (Rx)

RECTAL › 1 g Suppository (Rx)

Page 1 of 4



April 25, 2026, 1:59:16 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dosage

ORAL › 500 mg enteric coated tablet (Rx)

NOTE: Dose is dependent on product used. Consult the product insert/label. Ulcerative colitis: acute treatment,
by mouth, ADULT, Asacol 400 mg tablet/Ipocol tablet - Initially 2.4 g daily in divided doses Mezavant - Initially 2.4–
4.8 g once daily Pentasa tablet - Initially up to 4 g daily in 2–3 divided doses Pentasa granules - Initially up to 4 g daily
in 2–4 divided doses Salofalk tablet - Initially 1.5–3 g daily in 3 divided doses Ulcerative colitis: acute treatment, by
mouth, ADULT, Asacol 400 mg tablet/Ipocol tablet - 1.2–2.4 g once daily or in divided doses Asacol 800 mg tablet -
Up to 2.4 g daily in divided doses Mezavant - 2.4 g once daily Pentasa tablet - Initially 2 g once daily, then adjusted
individually Pentasa granules - 2 g once daily Salofalk tablet - 1.5 g daily in 3 divided doses Ulcerative colitis: acute
exacerbations, by mouth, ADULT, Asacol 800 mg tablet - (MILD) 2.4 g daily in divided doses, (M ODERATE) 4.8 g daily
in divided doses Ulcerative colitis, by mouth, CHILD ≥6 years, <40 kg, Ipocol tablet, Salofalk tablet, Salofalk
granules - (ACUTE ATTACK) Initially 30–50 mg/kg daily in divided doses, then adjusted individually (maximum, 75
mg/kg) Ulcerative proctitis, by rectum, ADULT, Asacol supp. - (ACUTE ATTACK) 0.75–1.5 g daily in divided doses,
(MAINTENANCE OF REMISSION) Initially 15–30 mg/kg daily in divided doses, then adjusted individually. Pentasa
supp. - (ACUTE ATTACK) 1 g daily for 4 weeks, (MAINTENANCE OF REMISSION) 1 g daily Salofalk supp. - (ACUTE
ATTACK) 0.5–1 g 2–3 times daily

Administration

ORAL › 500 mg enteric coated tablet (Rx)

For oral administration, swallow whole. Do NOT break, chew, or crush. Do NOT administer with antacids. Granules
For rectal administration, remove foil wrapper prior to administration. Avoid excessive handling. Retain for at least
1–3 hours to achieve maximum benefit.

Dose Adjustment

Renal Impairment: Dose adjustment may be necessary because mesalazine is renally eliminated. Use with caution.
If GFR <20 mL/min, use is contraindicated
Hepatic Impairment: Use with caution.

Indications

Ulcerative colitis, ulcerative proctitis

Page 2 of 4



April 25, 2026, 1:59:16 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

GFR < 20ml/min; hypersensitivity to
mesalazine, aminosalicylates, salicylates, or any component of the formulation (including suppository vehicle of
vegetable fatty acid esters).

Precautions

Elderly (may have difficulty administering and retaining rectal suppositories).

Adverse Drug Reactions

Common: Headache, abdominal pain, eructation, nausea, exacerbation of ulcerative colitis, nasopharyngitis,
pharyngitis, chest pain, peripheral edema, vasodilation, hypertension, dizziness, chills, fatigue, vertigo, anxiety,
migraine, nervousness, paresthesia, insomnia, malaise, skin rash, diaphoresis, pruritus, alopecia, acne vulgaris,
weight loss, diarrhea, dyspepsia, flatulence, constipation, vomiting, intolerance syndrome, abnormal stools,
gastroenteritis, gastrointestinal hemorrhage, rectal hemorrhage, tenesmus, bloody diarrhea, pancreatitis, rectal
pain, sclerosing cholangitis, abdominal distention, anorectal pain (on insertion of enema tip), hemorrhoids, polyuria,
decreased hematocrit and hemoglobin, abnormal hepatic function tests, infection, back pain, hypertonia, arthralgia,
myalgia, weakness, arthritis, musculoskeletal pain, visual disturbance, conjunctivitis, tinnitus, otalgia, hematuria,
decreased creatinine clearance, sinusitis, rhinitis, cough, flu-like symptoms, dyspnea, bronchitis.

Drug Interactions

Monitor closely with:
Decreases metabolism of Thiopurine Analogues e.g., azathioprine
Decreases serum concentration of Cardiac Glycosides e.g., Digoxin
Increases risk of adverse or toxic effects of Mesalazine: NSAIDs (nephrotoxic effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Heparin (risk for bleeding / bruising)
Avoid concomitant use with:
Increases risk of adverse or toxic effects of Varicella virus- containing Vaccines (potential development of Reye’s
Syndrome)
Reduces therapeutic effect of Mesalazine: Antacids (separate administration and/or lower antacid doses to prevent
interaction), H2-Antagonists, Proton Pump Inhibitors

Mechanism of Action

A 5-aminosalicylic acid derivative that modulates local chemical mediators of the inflammatory response, especially
leukotrienes.

Page 3 of 4



April 25, 2026, 1:59:16 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

B / C (product specific)

Page 4 of 4