April 25, 2026, 1:59:35 AM - https://pnf.doh.gov.ph

MESNA (SODIUM-2-MERCAPTOETHANESULPHONATE) (All
Other Therapeutic Products)

Drug Classification

ATC CODE

V03AF01

ANATOMICAL

Various

THERAPEUTIC

All Other Therapeutic Products

PHARMACOLOGICAL

All Other Therapeutic Products

CHEMICAL CLASS

Detoxifying Agents for Antineoplastic Treatment

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IV › 100 mg/mL, 4 mL ampule (Rx)

Dosage

IV › 100 mg/mL, 4 mL ampule (Rx)

NOTE: Given as IV bolus injection in a dose equal to 20% of the ifosfamide dose weight by weight (w/w) at the time
of ifosfamide administration, then at 4 and 8 hours after each dose of ifosfamide. The total daily dose of mesna
injection is 60% of the ifosfamide dose. Prophylaxis against ifosfamide-induced hemorrhagic cystitis, by IV bolus
injection, ADULT, recommended dosing schedule: Ifosfamide 0 hours: 1.2 g/m² 4 hours: 8 hours: Mesna 0
hours:240 mg/m² 4 hours:240 mg/m² 8 hours:240 mg/m² Repeat on each day of ifosfamide administration.

Administration

IV › 100 mg/mL, 4 mL ampule (Rx)

May be given on a fractionated dosing schedule of 3 bolus IV injections. Maintain adequate hydration and urinary
output during ifosfamide treatment. See Mesna (sodium-2-mercaptoethanesulphonate) under Antineoplastic
Agents – Adjuncts to Antineoplastic Chemotherapy in Chapter 8: Antineoplastic and Immunomodulating Agents
for other information.

Page 1 of 3



April 25, 2026, 1:59:35 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Geriatric:
Select doses with caution, reflecting greater frequency of
decreased hepatic, renal, or cardiac function, and of
concomitant disease or other drugs. The ratio of
ifosfamide to mesna should remain unchanged.

Indications

Prophylactic agent in reducing incidence of
ifosfamide-induced hemorrhagic cystitis

Precautions

WARNING: Hazardous agent. Use appropriate
precautions for handling and disposal.

Hypersensitivity reactions (eg. anaphylaxis; may cause
fever, hypotension, tachycardia, acute renal impairment,
hypoxia, respiratory distress, urticaria, angioedema,
laboratory signs of disseminated intravascular
coagulation, hematological abnormalities, nausea,
vomiting, arthralgia, myalgia);
Dermatologic toxicity (eg. urticaria, rash, erythema, pruritus,
burning sensation, angioedema, periorbital edema,
flushing, and stomatitis reactions consistent with SJS or
TENhave);
Hematuria (monitor urine for hematuria; severe hematuria
despite utilization of mesna may require ifosfamide dose
reduction or discontinuation; examine morning urine
specimen for hematuria prior to ifosfamide or
cyclophosphamide treatment);
Ifosfamide or cyclophosphamide toxicities;
Elderly;
Children (avoid use in neonates, premature, and low-birth
weight infants);
Lactation.

Page 2 of 3



April 25, 2026, 1:59:35 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Common:
Anorexia, arthralgia, conjunctivitis, back pain,
constipation, cough, diarrhea, dizziness, fever,
flatulence, flu-like syndrome, flushing, headache,
hyperesthesia, rash, injection site reactions, nausea,
pharyngitis, rhinitis, rigors, somnolence, vomiting,
leukopenia, fatigue, thrombocytopenia, anemia,
granulocytopenia, asthenia, abdominal pain, alopecia,
dyspnea, chest pain, hypokalemia, pain, increased
sweating, hematuria, edema, anxiety, confusion,
insomnia, dyspepsia, hypotension, pallor, dehydration,
pneumonia

Less Common:
Anaphylactic reaction, hypertension,
injection site erythema, injection site pain, limb pain,
malaise, myalgia, tachycardia, tachypnea

Rare:
Dysgeusia, hepatitis, convulsion, hemoptysis

Drug Interactions

No information found

TEST INTERACTIONS. False-positive results for urinary
ketones with nitroprusside-based urine tests, including
dipstick tests
Falsely low creatinine kinase levels by interfering with
enzymatic creatinine kinase activity tests, which use thiol
compounds
False-positive results for ascorbic acid with Tillman’s
reagent-based urine screening tests for ascorbic acid

Mechanism of Action

A detoxifying agent that inhibits the hemorrhagic cystitis induced by ifosfamide by binding to the 4-hydroxy
ifosfamide forming a non-urotoxic 4- sulfoethylthioifosfamide.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

B

Page 3 of 3