April 25, 2026, 2:01:17 AM - https://pnf.doh.gov.ph

METHYLDOPA

Drug Classification

ATC CODE

C02AB01 (levorotatory); C02AB02 (racemic)

ANATOMICAL

Cardiovascular System

THERAPEUTIC

Antihypertensives

PHARMACOLOGICAL

Centrally Acting Antiadrenergic Agents

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 250 mg tablet (Rx)

Dosage

ORAL › 250 mg tablet (Rx)

Hypertension in pregnancy, by mouth, ADULT, initially 250 mg 2–3 times daily; gradually increase at intervals of 2 or
more days, if necessary; (maximum dose, 3 g daily).

Administration

ORAL › 250 mg tablet (Rx)

May be taken with or without food. Advise the patient to get up gradually from sitting or lying to minimize this
effect, and to sit or lie down if the patient becomes dizzy or light-headed.

Dose Adjustment

Renal Impairment:
Start with a small dose or adjust dosage frequency. May require only usual initial dose.
For severe impairment, refer patient to a specialist.

Indications

For gestational hypertension and chronic hypertension in pregnant women.

Page 1 of 3



April 25, 2026, 2:01:17 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Pheochromocytoma; active liver disease; depression, porphyria; patients in whom previous methyldopa treatment
resulted in liver abnormalities, or direct Coombs’ positive hemolytic anemia

Precautions

Avoid abrupt withdrawal; monitor blood count and liver function before treatment and at intervals during first 6–12
weeks, or if unexplained fever occurs.
History of depression (may be exacerbated).
Renal impairment (increased sensitivity to hypotensive and sedative effects); Hepatic impairment (caution in history
of liver disease; avoid use if possible).
Lactation (amount in breastmilk is too small to be harmful).

SKILLED TASKS. May impair ability to perform skilled or hazardous tasks, e.g., operating machinery or driving.

Adverse Drug Reactions

Common: Diarrhea, dizziness, dryness of mouth, fatigue, fever, headache, light-headedness, positive Coombs’ test,
sedation, tiredness, weakness.
Less Common: Angina, bradycardia, constipation, depression, edema, sodium and water or fluid retention, hemolytic
anemia, impaired concentration and memory, decreased libido and impotence in men, nasal congestion, orthostatic
hypotension, psychosis, rash, sleep disturbance, sore or “black” tongue.
Rare: Arthralgia, bone marrow depression, hepatotoxicity with acute or chronic active hepatitis or hepatic necrosis,
hyperprolactinemia, hypersensitivity reactions, jaundice, leukopenia, myocarditis, nausea, pancreatitis,
Parkinsonism, pericarditis, sialadenitis, stomatitis, thrombocytopenia, toxic epidermal necrolysis, urine darkens on
standing, vomiting.

Page 2 of 3



April 25, 2026, 2:01:17 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of Methyldopa:
Antihypertensive effect: Chlorpromazine, Drugs that reduce blood pressure

Increases risk of adverse or toxic effects of Methyldopa:
Chlorpromazine (extrapyramidal effects), Salbutamol (acute hypotension)

Avoid concomitant use with:
Reduces therapeutic effect of Methyldopa:
Ibuprofen (antagonizes antihypertensive effect), Iron Preparations {e.g., Ferrous Sulfate, Ferrous Gluconate [due to
reduced bioavailability] (antihypertensive effect)}, Oral Contraceptives (Estrogen antagonizes antihypertensive
effect)

TEST INTERACTION. Produces a positive direct Coombs’ Test, interfering with blood cross-matching.

Mechanism of Action

A centrally-acting, alpha2-adrenoceptor agonist that is useful in the management of hypertension in pregnancy.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

B

Page 3 of 3