April 25, 2026, 2:01:22 AM - https://pnf.doh.gov.ph

METHYLENE BLUE

Drug Classification

ATC CODE

Not available

ANATOMICAL

Various

THERAPEUTIC

All Other Therapeutic Products

PHARMACOLOGICAL

Specific Antidotes

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 1% solution (Rx)

IV INFUSION › 10 mg/mL, 1 mL ampule / vial (Rx)

IV INFUSION › 10 mg/mL, 10 mL ampule / vial (Rx)

Dosage

ORAL › 1% solution (Rx)

Methemoglobinemia, by IV injection, ADULT and CHILD, 1– 2 mg/kg or 25–50 mg/m2 over 5–10 minutes, may be
repeated in 1 hour if necessary.

Administration

ORAL › 1% solution (Rx)

Administer undiluted by direct IV injection over 5–10 minutes. If administered by continuous IV infusion, administer
via central line to minimize the risk of extravasation injury. Do NOT administer by intraspinal or subcutaneous
injection. Consider concomitant dextrose administration, especially in patients who are hypoglycemic, to ensure
efficacy of methylene blue. EXTRAVASATION MANAGEMENT. If extravasation occurs, immediately stop infusion
and disconnect, leaving the cannula or needle in place. Gently aspirate extravasated solution. Do NOT flush the
line. Remove the cannula or needle. Elevate extremity. Dry warm compresses may be applied proximal to the
injection site.

Indications

Treatment of drug-induced methemoglobinemia

Page 1 of 4



April 25, 2026, 2:01:22 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Pregnancy or intention to become
pregnant

Precautions

WARNING: Vesicant. Ensure proper needle or catheter placement prior to and during infusion to avoid extravasation.

Methemoglobinemia; renal impairment; G6PD deficiency
(use with caution); Pregnancy (hemolytic anemia,
methemoglobinemia, and phototoxicity in neonates
following in utero exposure).

Adverse Drug Reactions

Common:
Angina, arrhythmia, hypertension, precordial pain, dizziness, headache, fever, mental confusion, staining of skin,
abdominal pain, diarrhea, discoloration of urine and feces (blue-green), nausea, vomiting, bladder irritation, anemia,
paradoxical methemoglobinemia (high doses), transient reduction in oxygen saturation, dyspnea, diaphoresis

Less Common:
Serotonin syndrome

Page 2 of 4



April 25, 2026, 2:01:22 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with: Enhances therapeutic effect of the following drugs: Abobotulinumtoxin-A, Onabotulinumtoxin-
A, Rimabotulinumtoxin-B, Clemastine, Doxylamine (anticholinergic effect), Antihypertensives (hypotensive effect),
Blood Glucose Lowering Agents e.g., Insulin (hypoglycemic effect), Doxapram, Epinephrine, Norepinephrine
(hypertensive effect)

Increases risk of adverse or toxic effects of Methylene Blue: Antiemetics / 5HT3 Antagonists (serotonin syndrome),
Antipsychotic Agents (neuroleptic malignant syndrome), Buprenorphine

Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Analgesics, Opioid e.g Morphine (constipation,
urinary retention), Anticholinergic Agents [except, Nasal], Antihypertensives (orthostatic hypotension),
Antipsychotic Agents e.g., Risperidone (dopamine blockade), Beta2 Agonists, e.g. Salbutamol Brimonidine,
Ophthalmic, Domperidone, Metoclopramide (serotonin syndrome; neuroleptic malignant syndrome), Orthostatic
Hypotension Producing Agents, Ramosetron (constipation), Topiramate

Reduces therapeutic effect of Methylene Blue: Domperidone

Reduces therapeutic effect of the following drugs:
Acetylcholinesterase Inhibitors e.g., Neostigmine,
Domperidone, Gastrointestinal Agents, Prokinetic e.g.
Metoclopramide, Itopride

Avoid concomitant use with:
Enhances therapeutic effect of the following drugs:
Cimetropium, Cyproheptadine, Aclidinium, Ipratropium,
Pizotifen, Pramlintide (anticholinergic GI effects),
Tiotropium, Umeclidinium, Alpha / Beta Agonists,
Indirect-Acting, Alpha1 Agonists, Amphetamines, Atropine (Ophthalmic), Bupropion, Diethylpropion,
Mequitazine, Methylphenidate, Tetrahydrozoline, (Nasal)
(hypertensive effect)

Increases risk of adverse or toxic effects (e.g. serotonin
syndrome, hypertensive effect) Methylene Blue:
Anilidopiperidine Opioids e.g. Fentanyl [avoid
concomitant use within 14 days of either drug],
Buspirone, Carbamazepine [avoid concomitant use
within 14 days of either drug], COMT Inhibitors, Ethyl
Alcohol, Levodopa, MAO Inhibitors e.g. Mirtazapine,
Oxymorphone, Selective Serotonin Reuptake Inhibitors
e.g. Fluoxetine, Serotonin / Norepinephrine Reuptake
Inhibitors e.g. Venlafaxine, Tapentadol, Tramadol
(neuroexcitatory and/or seizure-potentiating effect),
Tricyclic Antidepressants, Tryptophan

Increases risk of adverse or toxic effects of the following
drugs:
Atomoxetine (neurotoxic / central effect), Dapoxetine,
Dextromethorphan (serotonin syndrome),
(constipation), Glucagon (GI adverse effects), , Linezolid,
Lithium, Meperidine (serotonin syndrome), Methadone,

Page 3 of 4



April 25, 2026, 2:01:22 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Methyldopa, (neurotoxic effect), Moclobemide,
Morphine, Oxycodone [avoid concomitant use within 14
days of either drug], Potassium Chloride (ulcerogenic
effect), Reserpine (paradoxical effects of reserpine, e.g.,
excitation, hypertension), Serotonin Modulators [except
Tedizolid] (serotonin syndrome)

Increases serum concentration of Serotonin 5-HT1D
Receptor Agonists e.g Sumatriptan

Reduces serotonergic effect of Methylene Blue:
Cyproheptadine

Reduces therapeutic effect of the following drugs:
Levosulpiride, Secretin

Mechanism of Action

A thiazine dye that hastens the conversion of
methemoglobin to hemoglobin.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

X

Page 4 of 4