April 25, 2026, 2:01:49 AM - https://pnf.doh.gov.ph

METOPROLOL (ANTIARRHYTHMICS)

Drug Classification

ATC CODE

C07AB02

ANATOMICAL

Cardiovascular System

THERAPEUTIC

Cardiac Therapy

PHARMACOLOGICAL

Antiarrhythmics

CHEMICAL CLASS

Class II Antiarrhythmics

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 50 mg (as tartrate) (Rx)

ORAL › 100 mg tablet (as tartrate) (Rx)

Dosage

ORAL › 50 mg (as tartrate) (Rx)

Atrial fibrillation or flutter (ventricular rate control), and SVT, maintenance: by mouth, ADULT, 25–100 mg twice
daily.

Administration

Dose Adjustment

Renal Impairment:
For mild-to-moderate impairment, no dose adjustment necessary.
For severe impairment, refer patient to a specialist.

Hepatic Impairment:
For mild-to-moderate impairment, dose reduction may be warranted.
For severe impairment, refer patient to a specialist.

Page 1 of 2



April 25, 2026, 2:01:49 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Atrial fibrillation or flutter; supraventricular tachycardia (SVT)

Contraindications

Any supraventricular tachyarrhythmia conducted across an accessory pathway (WPW Syndrome-associated
tachyarrhythmias including preexcited atrial fibrillation/atrial flutter, antidromic atrioventricular reentrant
tachycardia)

Precautions

Major surgery. Do NOT routinely withdraw CHRONIC beta blocker therapy prior to surgery. Use of high-dose
extended-release metoprolol in patients naive to beta blocker therapy undergoing non-cardiac surgery has been
associated with bradycardia, hypotension, stroke, and death. Chronic beta-blocker therapy should not be routinely
withdrawn prior to major surgery.

See General Information on Beta Blocking Agents, Selective under Beta Blocking Agents in Chapter 3: Cardiovascular
System for other information.

Mechanism of Action

A selective inhibitor of beta1adrenergic receptors that competitively blocks beta1receptors, with little or no effect
on beta2receptors. Metoprolol does not exhibit any membrane stabilizing activity or intrinsic sympathomimetic
activity.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 2 of 2