April 25, 2026, 2:03:49 AM - https://pnf.doh.gov.ph

MIDAZOLAM (OTHER ANTIEPILEPTICS)

Drug Classification

ATC CODE

N05CD08

ANATOMICAL

Nervous System

THERAPEUTIC

Antiepileptics

PHARMACOLOGICAL

Antiepileptics

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IM › IV › 1 mg/mL, 5 mL ampule/vial (Rx)

IM › IV › 5 mg/mL, 1 mL ampule (Rx)

IM › IV › 5 mg/mL, 2 mL ampule (Rx)

IM › IV › 5 mg/mL, 3 mL ampule (Rx)

IM › IV › 5 mg/mL, 5 mL ampule (Rx)

IM › IV › 5 mg/mL, 10 mL ampule (Rx)

ORAL › 15 mg tablet (Rx)

Page 1 of 5



April 25, 2026, 2:03:49 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dosage

IM / IV › 1 mg/mL, 5 mL ampule/vial (Rx)

NOTE: Individualize dose based on patient’s age, underlying diseases, and concurrent medications. Initial dose for
sedation should not exceed 2.5 mg in a healthy adult. Consider reducing dose by 20–50% in patients receiving
opioids or other CNS depressants. Seizures, by IM injection, ADOLESCENT and CHILD, 0.2 mg/kg (maximum dose, 6
mg), may repeat every 10–15 minutes. Status epilepticus, convulsions >5 minutes or convulsions occurring after
intermittent seizures without regaining consciousness for >5 minutes, by IM injection, ADULT, ADOLESCENT, and
CHILD >40 kg, 10 mg once; or 0.2 mg/kg once (maximum dose, 10 mg); ADOLESCENT and CHILD 13–40 kg, 5 mg once.
Status epilepticus, refractory, by IV injection, ADULT, ADOLESCENT, CHILD, and INFANT, 0.2 mg/kg as loading dose
followed by a continuous IV infusion, 0.05–2 mg/kg per hour (0.83–33.2 micrograms/kg per minute), titrate to
cessation of electrographic seizures or burst suppression; if patient experiences breakthrough status epilepticus
while on the continuous infusion, administer a bolus of 0.1–0.2 mg/kg and increase infusion rate by 0.05–0.1 mg/kg
per hour (0.83–1.66 micrograms/kg per minute) every 3–4 hours. [NOTE: Withdraw continuous infusion after a
period of at least 24–48 hours of electrographic control; withdraw gradually to prevent recurrent status
epilepticus]; or ADOLESCENT, CHILD, and INFANT, 0.15–0.2 mg/kg followed by a continuous infusion of 1
microgram/kg per minute, titrated every 15 minutes by increments of 1 microgram/kg per minute until the
cessation of seizures (maximum dose, 5 micrograms/kg per minute).

Administration

IM / IV › 1 mg/mL, 5 mL ampule/vial (Rx)

For IM route, administer by deep IM injection into a large muscle. For IV route, administer by slow IV injection over
at least 2–5 minutes at a concentration of 1–5 mg/mL or by IV infusion via an infusion pump. For induction of
anesthesia, administer IV bolus over 5–30 seconds. For oral administration, swallow tablet whole with adequate
fluid. Rebound or withdrawal symptoms may occur following abrupt discontinuation or large decreases in dose.
Decrease doses slowly and monitor for withdrawal symptoms. NOTE: Midazolam 15 mg requires an S-2 license for
physicians to be able to prescribe it and an S-1 license with a triplicate prescription for pharmacists to dispense it.

Dose Adjustment

Geriatric, Chronically Ill, or Debilitated Patients:
Consider reducing dose by 20–50%. Initial doses should be conservative. Initiate treatment at the low end of the
dosing range. Titrate subsequent doses slowly.

Renal Impairment:
Lower doses may be needed. Patients with renal failure receiving continuous infusion cannot adequately eliminate
the active hydroxylated metabolites, which may cause prolonged sedation.

Hepatic Impairment:
Lower doses as needed.

Indications

Management of seizures and status epilepticus.

Page 2 of 5



April 25, 2026, 2:03:49 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Intrathecal or epidural injection; acute narrow-angle glaucoma; concurrent use of potent inhibitors of CYP3A4 (e.g.,
amprenavir, atazanavir, ritonavir)

[Oral]: Severe respiratory insufficiency; severe hepatic insufficiency; sleep apnea syndrome; myasthenia gravis; use
in children and adolescents.

Precautions

WARNING: Respiratory Depression. Has been associated with respiratory depression and respiratory arrest,
especially when used for sedation in noncritical care settings. The immediate availability of specific reversal agents
(e.g., flumazenil) and size appropriate equipment for intubation and ventilation is highly recommended. Monitor vital
signs continuously during the recovery period. For deeply sedated patients, a dedicated individual, other than the
practitioner performing the procedure, should monitor the patient throughout the procedure.

Sedation precaution. Administer over at least 2 minutes and allow an additional 2 or more minutes to fully evaluate
the sedative effect. Use 1 mg/mL formulation or dilution of the 1 mg/mL or 5 mg/mL formulation to facilitate slower
injection. Doses of sedative medications in pediatric patients must be calculated on a mg/kg basis. Initial pediatric
dose for sedation, anxiolysis, or amnesia is dependent on age, procedure, and route.

Neonates [injection]. Do NOT administer by rapid injection in neonates. Rapid IV injection (<2 minutes) in neonates
has been associated with seizures and severe hypotension, particularly when used concomitantly with fentanyl.
Severe hypotension has also been observed in neonates receiving a continuous infusion of midazolam who then
receive a rapid IV injection of fentanyl.

Anterograde amnesia; CNS depression; paradoxical reactions (e.g., hyperactive behavior, particularly in adolescent
and pediatric patients; consider treatment with flumazenil).

Hypotension; hemodynamic events are more common in pediatric patients or patients with hemodynamic instability);
heart failure.

Impaired gag reflex; renal impairment (half-life may be prolonged); respiratory disease; fall risk; obesity (may have
prolonged action when discontinued).

Elderly; neonates (e.g., severe hypotension and seizures; risk may be increased with concomitant fentanyl use).

Pregnancy; (teratogenic effects have been observed; incidence of premature birth and low birth weights may be
increased with use; neonatal withdrawal symptoms may occur within days to weeks after birth; “floppy infant
syndrome” has been reported); lactation.

SKILLED TASKS. May impair ability to perform tasks, which require mental alertness, like driving or operating
machinery.

Page 3 of 5



April 25, 2026, 2:03:49 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Common: Hypotension, drowsiness, over-sedation, headache, seizure-like activity (children), pain and local reactions
at injection site, nausea, vomiting, myoclonic jerks (preterm infants), nystagmus, decreased tidal volume and/or
decreased respiratory rate, apnea, cough, physical and psychological dependence (prolonged use), hiccups,
paradoxical reaction (children).

Less Common: Acid taste, agitation, amnesia, bigeminy, bronchospasm, confusion, dyspnea, bradycardia, emergence
delirium, euphoria, hallucinations, hyperventilation, laryngospasm, excessive salivation, PVC, rash, tachycardia,
wheezing, respiratory arrest (lifethreatening),cardiac arrest (life-threatening).

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect (CNS depressant effect) of Midazolam: Brimonidine (Topical), Doxylamine, Dronabinol,
Hydroxyzine, Magnesium Sulfate, Minocycline, Nabilone
Enhances therapeutic effect of the following drugs: Ethyl Alcohol, Mirtazapine (CNS depressant effect) Pramipexole,
Ropinirole, Rotigotine (sedative effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Midazolam: Other CNS Depressants Rufinamide (sleepiness and
dizziness)
Increases risk of adverse or toxic effects of SSRIs (psychomotor impairment)

Avoid concomitant use with:
Decreases serum concentration of Midazolam: Dabrafenib, Mitotane
Enhances therapeutic effect of Midazolam: Droperidol, Methotrimeprazine [reduce dose by 50% when used
concomitantly], Tapentadol (CNS depressant effect) [start at one-third to one-half of the normal dose]
Enhances therapeutic effect of the following drugs: Buprenorphine, Hydrocodone [consider starting with a 20–30%
lower dose when used concomitantly], Methadone, Methotrimeprazine [reduce dose by 50% when used
concomitantly], Orphenadrine, Paraldehyde, Perampanel, Sodium Oxybate, Thalidomide, Zolpidem (CNS depressant
effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Midazolam: Olanzapine
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Azelastine (Nasal), Clozapine (CNS depressant
effect)
Increases serum concentration of Midazolam: Anti-hepaciviral Combination Products, Boceprevir, Cobicistat, Fusidic
Acid (Systemic), Idelalisib, Itraconazole, Ketoconazole (Systemic), Macrolide Antibiotics [except Systemic
Azithromycin, Fidaxomicin, Spiramycin], Mifepristone [avoid midazolam during and 2 weeks following use], Protease
Inhibitors, Telaprevir
Increases serum concentration of Amodiaquine
Reduces therapeutic effect of Midazolam: Theophylline Derivatives

FOOD INTERACTION. Grapefruit juice may increase serum concentrations of midazolam.

Mechanism of Action

Midazolam is a short-acting benzodiazepine that binds to stero-specific receptors on the postsynaptic GABA neuron
at several sites within the CNS. This results to an enhanced inhibitory effect of GABA on neuronal excitability.

Page 4 of 5



April 25, 2026, 2:03:49 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

D

Page 5 of 5