April 25, 2026, 2:02:10 AM - https://pnf.doh.gov.ph

MITOXANTRONE

Drug Classification

ATC CODE

L01DB07

ANATOMICAL

Antineoplastic and Immunomodulating Agents

THERAPEUTIC

Antineoplastic Agents

PHARMACOLOGICAL

Cytotoxic Antibiotics and Related Substances

CHEMICAL CLASS

Anthracyclines and Related Substances

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IV › 2 mg/mL solution, 5 mL (Rx)

IV › 2 mg/mL solution, 10 mL (Rx)

Dosage

IV › 2 mg/mL solution, 5 mL (Rx)

Acute leukemia, relapsed, induction, by slow IV infusion, ADULT, 12 mg/m2 once daily for 5 consecutive days, may
repeat once if needed. Acute myeloid leukemia (AML), induction, by slow IV infusion, ADULT, 12mg/m2/day IV on
days 1-3 with cytarabine 100mg/m2/day IV continuous infusion on days 1-7. May be given with etoposide. Second
induction with same doses of mitoxantrone for 2 days and cytarabine for 5 days may be given if incomplete
antileukemic response and no severe nonhematologic toxicity in first induction. AML, consolidation, ADULT, in
combination with cytarabine, 12 mg/m2 once daily for 2 days, repeat in 4 weeks; CHILD, 10 mg/m2 in combination
with high dose cytarabine Breast cancer, metastatic or lymphoma, initial, by slow IV infusion, ADULT, 14 mg/m2
every 21 days, reduce to =12 mg/m2 for myelosuppression due to previous treatment or for poor general health;
reduce to 10–12mg/m2 when used in combination with other agents. Hepatocellular cancer, initial, by slow IV
infusion, ADULT, 14 mg/m2 every 21 days; reduce initial dose to =12 mg/m2 for myelosuppression due to previous
treatment or for poor general health. Prostate cancer, advanced, hormone-refractory, by IV infusion, ADULT, in
combination with corticosteroids, 12–14mg/m2 every 3 weeks.

Page 1 of 5



April 25, 2026, 2:02:10 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Administration

IV › 2 mg/mL solution, 5 mL (Rx)

For IV administration only. Dilute in at least 50mL of NS or D5W. Administer via a free-flowing IV, as a short IV
infusion over 5–15 minutes or continuous IV infusion over 24 hours. Do NOT infuse over <3 to 5 minutes. Must be
diluted prior to use. Do NOT administer by SC, IM, or intraarterial injection. Do NOT administer intrathecally to
prevent serious permanent neurologic damage. NOTE: Avoid extravasation. Ensure proper needle or catheter
position prior to and during administration. If extravasation occurs, discontinue infusion immediately and apply ice
to the affected area. Associated with a high emetic potential. Antiemetics are recommended to prevent nausea
and vomiting. May cause urine, saliva, tears, and sweat to turn bluegreen for 24 hours post-infusion; whites of
eyes may have blue-green tinge.

Dose Adjustment

Hepatic Impairment:
In mild-to-moderate impairment, consider dose adjustments and monitor closely.

Obesity:
Use actual body weight (full weight) for calculation of BSAbased or weight-based dosing, especially if the intent of
therapy is curative.
If dose reduction is done due to toxicity, consider resumption of full weight-based dosing with subsequent cycles,
especially if cause of toxicity is resolved.

Toxicity:
AML:
In severe or life-threatening nonhematologic toxicity, withhold treatment until toxicity resolves.

Hepatocellular cancer, lymphoma, or breast cancer (metastatic):
In WBC nadir >1,500/mm3 or platelet nadir >50,000/mm3, and recovery =21 days, repeat previous dose or increase
dose by 2mg/m2 if myelosuppression is inadequate.
In WBC nadir >1,500/mm3 or platelet nadir >50,000/mm3, and recovery >21 days, withhold treatment until recovery
then resume at previous dose.
In WBC nadir <1,500/mm3 or platelet nadir <50,000/mm3, withhold treatment until recovery then decrease previous
dose by 2 mg/m2.
In WBC nadir <1,000/mm3 or platelet nadir <25,000/mm3, withhold treatment until recovery then decrease previous
dose by 4 mg/m2.

Indications

Initial treatment of acute myelogenous leukemias; treatment of advanced hormone-refractory prostate cancer;
treatment of metastatic breast cancer, relapsed leukemia, lymphoma, and hepatocellular carcinoma

Page 2 of 5



April 25, 2026, 2:02:10 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Prior substantial anthracycline exposure and abnormal cardiac function prior to initiation of mitoxantrone therapy;
presence of severe myelosuppression due to prior chemo and/or radiotherapy; severe hepatic impairment;
intrathecal administration.

Precautions

WARNING: Should be administered under the supervision of an experienced cancer chemotherapy physician.
Administer in a facility sufficient to appropriately diagnose and manage complications.
Administer only if baseline neutrophil count <1,500 cells/mm3 (except in AML). Monitor blood counts and monitor for
infection due to neutropenia.
Use increases the risk of developing secondary acute myeloid leukemia (AML).
Congestive heart failure, potentially fatal, may occur during therapy or months to years after termination of therapy.
Cardiotoxicity risk increases with cumulative dose. Assess all patients for cardiac signs and symptoms by history,
physical examination, and ECG. Evaluate all patients for baseline quantitative evaluation of left ventricular ejection
fraction.
Patients >60 years who were undergoing induction therapy experienced heart failure, serious arrhythmias, chest
pain, MI, and asymptomatic declines in LVEF more frequently than younger patients.

WARNING: Hazardous agent; use appropriate precautions for handling and disposal.

Bone marrow suppression (use is not recommended in patients with pre-existing myelosuppression from prior
chemotherapy unless expected benefit outweighs risk)

Hyperuricemia (caused by rapid lysis of tumor cells)

Secondary malignancy (e.g. excessive bruising, bleeding, recurrent infections, which may be symptoms of secondary
malignancy; acute promyelocytic leukemia; risk for secondary leukemia is increased in patients who are heavily
pretreated, with higher doses, and with combination chemotherapy).

Elderly (decreased clearance; use with caution).

Page 3 of 5



April 25, 2026, 2:02:10 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Common: Abdominal pain, abnormal urine, alkaline phosphatase increased, alopecia, amenorrhea, anemia or
decreased hemoglobin, anorexia, anxiety, aphthosis, arrhythmia, arthralgia, back pain, bleeding, blurred vision,
cardiac function changes, chills, conjunctivitis, CHF, constipation, cough, increasedcreatinine, cutaneous mycosis,
depression, diaphoresis, diarrhea, dyspepsia, dyspnea, ECG changes, edema, fatigue, fever, fungal infection,
granulocytopenia, headache, hematuria, hemorrhage, hyperglycemia, hypertension, pain, LVEF decreased,
hypocalcemia, hypokalemia, hyponatremia, impotence, infection, ischemia, jaundice, leukopenia, lymhopenia,
menorrhagia, menstrual disorder, mucositis, myalgia, nail bed changes, nausea, neutropenia, neutropenic petechiae
or bruising, pharyngitis, pneumonia, proteinuria, renal failure, rhinitis, secondary acute leukemias (including AML and
APL), fever, seizure, sepsis, sinusitis, skin infection, sterility, stomatitis, systemic infection, thrombocytopenia, upper
respiratory tract infection, urinary tract infection, vomiting, weakness, weight gain or loss
Less Common: Allergic reaction, anaphylactoid reactions, anaphylaxis, chest pain, dehydration, extravasation at
injection site (erythema, pain, burning, skin discoloration, swelling, or tissue necrosis), interstitial pneumonitis,
hypotension, hyperuricemia, phlebitis at the infusion site, rash, sclera discoloration (blue), tachycardia, urine
discoloration (blue-green), urticaria

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of Mitoxantrone: Trastuzumab (neutropenic effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Mitoxantrone: Denosumab (serious infections)
Reduces diagnostic effect of Coccidioides immitis Skin Test

Avoid concomitant use with:
Enhances therapeutic effect of Mitoxantrone: Roflumilast (immunosuppressive effect)
Enhances therapeutic effect of Tofacitinib (immunosuppressive effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Mitoxantrone: Dipyrone (agranulocytosis; pancytopenia), Pimecrolimus,
Tacrolimus (Topical)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Clozapine (agranulocytosis), Leflunomide
(hematologic toxicity such as pancytopenia, agranulocytosis, and/or thrombocytopenia), Natalizumab (concurrent
infection)
Increases serum concentration of Mitoxantrone: Cyclosporine (Systemic)
Reduces therapeutic effect of Mitoxantrone: Echinacea
Reduces therapeutic effect of the following drugs: BCG (Intravesical), Vaccines (immune response; live virus
vaccines may progress to infection)

Mechanism of Action

A cell-cycle nonspecific agent that intercalates into DNA and inhibits DNA topoisomerase II to inhibit DNA and RNA
synthesis.

Page 4 of 5



April 25, 2026, 2:02:10 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

D

Page 5 of 5