April 25, 2026, 2:04:45 AM - https://pnf.doh.gov.ph

MONOBASIC / DIBASIC SODIUM PHOSPHATE

Drug Classification

ATC CODE

A06AG01; A06AD17

ANATOMICAL

Alimentary Tract and Metabolism

THERAPEUTIC

Drugs for Constipation

PHARMACOLOGICAL

Enemas

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 48 g/18 g per 100 mL solution, 45 mL bottle (OTC)

RECTAL › 19 g/7 g solution, 66 mL bottle (OTC)

RECTAL › 19 g/7 g solution, 133 mL bottle (OTC)

Dosage

ORAL › 48 g/18 g per 100 mL solution, 45 mL bottle (OTC)

Constipation: by mouth, ADULT, 15 mL (1 tablespoon) (maximum dose, 30–45 mL or 2–3 tablespoons); CHILD 10–11
years, 15 mL (1 tablespoon) (maximum dose, 15 mL or 1 tablespoon); CHILD 5–9 years, 7.5 mL (½ tablespoon)
(maximum dose, 7.5 mL or ½ tablespoon). NOTE: Not to be administered in children under 5 years. 1 tablespoon = 3
teaspoons RECTAL Constipation: by rectum, CHILD 5–11 years, one 66 mL bottle; CHILD 2–5 years, one–half 66 mL
bottle. NOTE: Not to be administered in children under 2 years.

Administration

ORAL › 48 g/18 g per 100 mL solution, 45 mL bottle (OTC)

For oral administration, recommended doses are to be diluted in 1 full glass (8 fl. oz.) of cool water, followed with at
least 1 additional full glass (8 fl. oz.) of cool water. NOTE: Drink plenty of water after use to prevent dehydration
associated with significant loss of liquid when using this product. For rectal administration, administer additional
liquid during therapy to ensure adequate hydration.

Dose Adjustment

Oral: Do not administer in severe renal impairment

Page 1 of 3



April 25, 2026, 2:04:45 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Management of constipation.
NOTE: Not for bowel cleansing.

Contraindications

Previous kidney problem, congestive heart failure, impaired renal functions, decreased intervascular volume,
dehydration, uncorrected electrolyte abnormalities, children under 2 years.

Precautions

WARNING: Taking more than the recommended dose in 24 hours can be harmful (Oral and rectal administration)

For Oral administration:
Low serum calcium concentrations;
Infected phosphate renal calculi;
Hyperkalemia;
Congestive heart failure;
Hypertension;
Edema;
GI obstruction;
Inflammatory bowel disease;
Conditions where there is likely to be increased colonic absorption;
Debilitated patients;
Patients with preexisting electrolyte disturbances;
Elderly.

Adverse Drug Reactions

Oral Administration:
Common and Less Common: Nausea, vomiting, diarrhea, abdominal pain hyperkalemia, hypernatremia, dehydration,
hypokalemia, hyperphosphatemia and hypocalcemia (resulting in tetany and death), generalized tonic-clonic seizures
and/or loss of consciousness.
Rare: Acute renal failure, nephrocalcinosis.

Rectal Administration
Common and Less Common: Local irritation, hyperkalemia, hypernatremia, dehydration, hypokalemia,
hyperphosphatemia and hypocalcemia (resulting in tetany and death), rectal gangrene (elderly).

Page 2 of 3



April 25, 2026, 2:04:45 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Oral Administration
Monitor closely with:
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Calcium-containing Antacids (ectopic calcification),
Calcium Supplements (ectopic calcification)
Avoid concomitant use with:
Increases absorption of Phosphates: Vitamin D (decreases laxative effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Diuretics, Drugs that affect serum electrolytes
(hyperphosphatemia, hypocalcemia, hypernatremia), (Vitamin D (hyperphosphatemia)
Reduced therapeutic effects of Phosphates: Aluminum Salts, Calcium Salts, Magnesium Salts

No known drug ineractions for rectally administered formulation

Mechanism of Action

A saline laxative that promotes bowel movements by increasing water retention in the intestines.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

Not available

REMARKS

Strength harmonized with FDA

Page 3 of 3