April 25, 2026, 2:06:46 AM - https://pnf.doh.gov.ph

MYCOPHENOLIC ACID

Drug Classification

ATC CODE

L04AA06

ANATOMICAL

Antineoplastic and Immunomodulating Agents

THERAPEUTIC

Immunosuppressants

PHARMACOLOGICAL

Selective Immunosuppressants

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 500 mg tablet (as Mycophenolate Mofetil) (Rx)

ORAL › 360 mg tablet (as Mycophenolate Sodium) (Rx)

Dosage

ORAL › 500 mg tablet (as Mycophenolate Mofetil) (Rx)

NOTE: Identify dosing with caution due to possibility of increased hepatic, renal, or cardiac dysfunction. Mofetil
Salt: Renal transplant, by mouth, ADULT, CHILD, and INFANT =3 months or BSA >1.5 m2, 1 g twice daily; doses>2 g
daily are not recommended; 1 g twice daily. Cardiac transplant or hepatic transplant, by mouth, ADULT, 1.5 g twice
daily. Sodium Salt: Renal transplant, by mouth, ADULT, 720 mg twice daily (total daily dose, 1440 mg); CHILD =5
years, usual dose, 400 mg/m2 per dose twice daily (maximum dose, 720 mg twice daily);

Administration

ORAL › 500 mg tablet (as Mycophenolate Mofetil) (Rx)

To be taken on an empty stomach, 1 hour before or 2 hours after meals, to avoid variability in mycophenolate
absorption. May be administered with food in stable renal transplant patients when necessary. MISSED DOSE:
Administer as soon as remembered. If it is close to the next scheduled dose, skip the missed dose and resume at
next regularly scheduled time. Do NOT double a dose to make up for a missed dose. Females of reproductive
potential should have a negative pregnancy test with a sensitivity of =25 mIU/mL immediately before therapy and
the test should be repeated 8–10 days later. Pregnancy tests should be repeated during routine follow-up visits.
They are also required to have contraceptive counseling and use acceptable birth control unless heterosexual
intercourse is completely avoided. Intrauterine device, tubal sterilization, or vasectomy of the female patient's
partner are acceptable contraceptive methods that can be used alone. Hormonal contraceptives require the use
of an additional barrier method because mycophenolate affects the effectiveness of hormonal contraceptive
agents. NOTE: Limit exposure to sunlight and ultraviolet light by wearing protective clothing and using effective
sunscreen to minimize the risk for lymphoproliferative disorders.

Page 1 of 5



April 25, 2026, 2:06:46 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Mofetil Salt:
Renal Impairment:
In renal transplant patients with GFR <25 mL/minute per 1.73 m2 outside the immediate post-transplant period, >1 g
twice daily.

Sodium Salt:
Weight-based:
For BSA >1.58 m2, 720 mg twice daily (maximum, 1,440 mg daily).
For BSA 1.19–1.58m2, 540 mg twice daily (maximum, 1,080 mg daily).
For BSA <1.19 m2, use is not recommended

Indications

Prophylaxis of organ rejection

Page 2 of 5



April 25, 2026, 2:06:46 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Hypersensitivity to mycophenolic acid

Precautions

WARNING: Should only be used by physicians experienced in immunosuppressive therapy and management of
transplant patients. Adequate laboratory and supportive medical resources must be readily available.

Do NOT use mycophenolate mofetil and mycophenolic acid dosage forms interchangeably due to differences in
absorption.

May lead to an increased susceptibility to bacterial, viral, fungal, and protozoal infections, including opportunistic
infections.

May lead to an increased risk of development of lymphoma and other malignancies, i.e., skin.

Associated with an increased risk of congenital malformations and first trimester pregnancy loss when used by
pregnant women. Females of reproductive potential must be counseled about pregnancy prevention and planning.

Gastrointestinal disorders (e.g. gastric or duodenal ulcers, GI bleeding and/or perforation)

Hypoxanthine-guaninephosphoribosyl transferase deficiency

Lymphoproliferative disorders; Neutropenia; Pure red cell aplasia [PRCA]

Infections; New or reactivated viral infections (e.g. polyomavirus associated nephropathy (PVAN), JC virusassociated
progressive multifocal leukoencephalopathy (PML), cytomegalovirus (CMV) infections, and reactivation of hepatitis B
(HBV) or hepatitis C (HCV))

Renal impairment (increased toxicity).

Pregnancy (consider alternative agents for women planning pregnancy; external ear abnormalities, cleft lip and
palate, anomalies of the distal limbs, heart, esophagus, kidney, and nervous system have been reported;
spontaneous abortions have been noted; discontinue at least 6 weeks prior to trying to conceive).

Elderly (at an increased risk of certain infections, GI hemorrhage, and pulmonary edema).

Page 3 of 5



April 25, 2026, 2:06:46 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Common: Abdominal pain, abscess, acidosis, acne, agitation, albuminuria, increased, alkalosis, alopecia, amblyopia,
anemia, angina, anorexia, anxiety, apnea, arrhythmia, arterial thrombosis, arthralgia, ascites, asthma, atelectasis,
atrial fibrillation, atrial flutter, back pain, bradycardia, bronchitis, bruising, Candida infection, cardiac arrest, cardiac
failure, cataract, cellulitis, chest pain, chills with fever, cholangitis, cholestatic jaundice, CMV tissue invasive disease,
CMV viremia or syndrome, coagulation disorder, confusion, conjunctivitis, constipation, cough, cyst, Cushing's
syndrome, dehydration, delirium, depression, diabetes mellitus, diaphroresis, diarrhea, dizziness, dyspepsia,
dysphagia, dyspnea, dysuria, ear disorder, edema, emotional lability, enlarged abdomen, epistaxis, esophagitis,
extrasystole, eye hemorrhage, facial edema, fever, flatulence, gout, flu-like syndrome, fungal dermatitis, gastritis,
gum hyperplasia, gastroenteritis, GI hemorrhage, GI moniliasis, hyper-hypophosphatemia, increased gamma glutasyl
transferase, gingivitis, hallucinations, headache, hematuria, hemoptysis, hemorrhage, hernia, herpes simplex
infection, herpes zoster cutaneous disease, hiccup, hirsutism, hydronephrosis, hypercalcemia, hypocalcemia,
hypercholesterolemia, hyper/hypovolemia, ileus, hyperglycemia, hyperkalemia, hyperlipemia, hypertension,
hypertonia, hyperuricemia, hyperventilation, hypochloremia, hypoesthesia, hypoglycemia, hypokalemia,
hypomagnesemia, hyponatremia, hypoproteinemia, hypotension, hypothyroidism, hypoxia, infection, impotence,
infection, insomnia, joint disorder, lacrimation disorder, leg cramps, leukocytosis, leukopenia, liver damage, lung
disorder, malaise, melena, mouth ulceration, myalgia, myasthenia, nausea, neck pain, neoplasm, nervousness,
neuropathy, neutropenia, oral moniliasis, orthostatic hypotension, osteoporosis, pain, pallor, palpitation,
pancytopenia, parathyroid disorder, paresthesia, pelvic pain, pericardial effusion, peripheral edema, peripheral
vascular disorder, peritonitis, petechia, pharyngitis, pleural effusion, pneumonia, pneumothorax, polycythemia,
prostatic disorder, prothrombin time increased, pruritus, psychosis, pulmonary edema, pulmonary hypertension,
pyelonephritis, rash, renal failure, respiratory acidosis, respiratory moniliasis, respiratory tract infection, rhinitis,
scrotal edema, seizure, sepsis, sinusitis, skin carcinoma, skin hypertrophy, skin ulcer, somnolence, sputum
increased, stomach disorder, stomach ulcer, stomatitis, supraventricular extrasystoles, supraventricular
tachycardia, tachycardia, thirst, syncope, thinking abnormal, thrombocytopenia, increased thromboplastin time,
thrombosis, tinnitus, tremor, urinary tract disorder, vasodilation, vasospasm, increased venous pressure, ventricular
extrasystole, ventricular tachycardia, vertigo, vesiculobullous rash, vision abnormal, voice alteration, vomiting,
weakness, weight gain/loss, xerostomia

Less Common: Atypical mycobacterial infection, BK virus associated nephropathy, bronchiectasis, colitis, GI
perforation, infectious endocarditis, interstitial lung disorder, intestinal villous atrophy, lymphoproliferative disease,
lymphoma, malignancy, meningitis, progressive multifocal leukoencephalopathy, pancreatitis, pulmonary fibrosis
(fatal), pure red cell aplasia, tuberculosis

Page 4 of 5



April 25, 2026, 2:06:46 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of Mycophenolate: Trastuzumab (neutropenic effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Mycophenolate: Denosumab (serious infection)
Reduces diagnostic effect of Coccidioides immitis Skin Test

Avoid concomitant use with:
Decreases serum concentration of Mycophenolate: Bile Acid Sequestrants, e.g. Ursodeoxycholic Acid,
Cholestyramine Resin, Cyclosporine, Magnesium Salts, Rifamycin Derivatives, e.g., Rifampicin, Rifaximin, Sevelamer
Decreases serum concentration of the following drugs: Contraceptives, Estrogens and Progestins
Enhances therapeutic effect of Mycophenolate: Roflumilast (immunosuppressive effect)
Enhances therapeutic effect of Tofacitinib (immunosuppressive effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Mycophenolate: Pimecrolimus, Tacrolimus (Topical)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Leflunomide (hematologic toxicity), Natalizumab
(concurrent infection), Live Vaccines (infection)
Increases serum concentration of Mycophenolate: Probenecid
Reduces absorption of Mycophenolate: Antacids [except Sodium Bicarbonate]
Reduces therapeutic effect of the following drugs: BCG (Intravesical), Vaccines (immune response)

Mechanism of Action

It provides a cytostatic effect on T and B lymphocytes. It inhibits inosine monophosphate dehydrogenase (IMPDH),
which inhibits denovo guanosine nucleotide synthesis, thus limiting T and B lymphocyte proliferation.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

D

Page 5 of 5