April 25, 2026, 2:07:20 AM - https://pnf.doh.gov.ph

N-ACETYL PENICILLAMINE

Drug Classification

ATC CODE

Not available

ANATOMICAL

Various

THERAPEUTIC

All Other Therapeutic Products

PHARMACOLOGICAL

Specific Antidotes

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › crystals, 25 g/bottle (Rx)

Dosage

ORAL › crystals, 25 g/bottle (Rx)

NOTE: Consider dose reduction to 250 mg daily prior to surgical procedures. May resume normal recommended
dosing post-operatively once healing is complete. Lead poisoning, by mouth, ADULT, 900–1,500 mg daily in 3
divided doses for 1–2 weeks, then 750 mg daily in divided doses until blood lead concentration is <60
micrograms/dL or urinary lead excretion is <500 micrograms/L for 2 consecutive months; CHILD, 30–40 mg/kg daily
or 600–750 mg/m2 daily in 1–2 divided doses (maximum dose, 750 mg daily). Treat until blood lead concentration is
<40 micrograms/dL for 2 consecutive months AND decrease in erythrocyte protoporphyrin level to <3–5 times the
average normal level OR the excretion of coproporphyrin or delta– aminolevulinic acid decrease to the upper limit
of normal. Wilson’s disease, by mouth, ADULT, 750–1,500 mg daily in divided doses (maximum dose, 2,000 mg daily);
CHILD, 20 mg/kg daily in 2–3 divided doses, round off to the nearest 250 mg dose [NOTE: Dose that results in an
initial 24–hour urinary copper excretion of >2 mg daily should be continued for approximately 3 months. Establish
maintenance dose where serum copper levels are controlled at <10 micrograms/dL].

Page 1 of 5



April 25, 2026, 2:07:20 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Administration

ORAL › crystals, 25 g/bottle (Rx)

Administer on an empty stomach, 1 hour before or 2 hours after meals, and at least 1 hour apart from other drugs,
milk, antacids, and zinc or iron containing products. Penicillamine serum levels may be decreased if taken with
food. Certain disease states require further diet adjustment. Administer doses ≤500 mg as a single dose.
Administer doses >500 mg in divided doses. For patients who cannot swallow, contents of capsules may be
administered in 15–30 mL of chilled puréed fruit or fruit juice. Pyridoxine supplementation is recommended. NOTE:
Patients with Wilson's disease should receive 25–50 mg daily of pyridoxine. A multivitamin (without copper) may
also be considered. Decrease copper in diet to <1– 2 mg daily and omit chocolate, nuts, shellfish, mushrooms, liver,
raisins, broccoli, copper-enriched cereal, multivitamins with copper, and molasses. May consider short courses of
iron supplementation if dietary modifications result in iron deficiency. For lead poisoning, decrease calcium in
diet. Pediatric patients and menstruating women may be particularly susceptible to iron deficiency. Allow 2 hours
between administration of iron supplementation and penicillamine as iron may decrease drug absorption.

Dose Adjustment

Geriatric:
Initiate at low end of dosing range and “go slow” with dose
increase intervals. Do NOT exceed 750 mg daily.

Renal Impairment:
Avoid use in patients with CrCl<50 mL/minute.
In patients undergoing hemodialysis, administer 33% of
usual dose. Drug is dialyzable.

Pregnancy:
Limit daily dose to 750 mg daily.
If planned caesarian, limit dose to 250 mg daily during last
6 weeks of pregnancy and postoperatively until wound
healing is complete.

Indications

For copper, lead, and mercury poisoning

Page 2 of 5



April 25, 2026, 2:07:20 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Patients with previous penicillamine related aplastic anemia or agranulocytosis; breastfeeding

Precautions

WARNING: Must be administered by physicians
familiar with its toxicity, special dosage
considerations, and therapeutic benefits. Closely
supervise patient during therapy.

Patients should be warned to report promptly any
symptoms suggesting toxicity (fever, sore throat,
chills, bruising, or bleeding).

Allergic reactions;
Dermatologic effects;
Bronchiolitis obliterans;
Drug fever;
Goodpasture's syndrome;
Pemphigus;
Myasthenia gravis;
Gastrointestinal effects (eg. taste alteration, oral
ulceration);
Lupus erythematosus-like syndrome;
Hematologic toxicities (fatalities due to agranulocytosis,
aplastic anemia, and thrombocytopenia);
Hepatotoxicity (eg. intrahepatic cholestasis, toxic hepatitis);
Proteinuria or hematuria;
Renal impairment;
Cystinuria;
Elderly;
Children (use only if asymptomatic with blood lead
concentrations of 50–80 micrograms/dL, erythrocyte
protoporphyrin level >400–500 micrograms/dL
erythrocytes, excessive excretion of delta–aminolevulinic
acid and/or coproporphyrin);
Pregnancy (birth defects, including congenital cutix laxa and
associated defects, have been reported; discontinuation
has detrimental maternal and fetal effects);
Lactation.

Page 3 of 5



April 25, 2026, 2:07:20 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Common:
Vasculitis, anxiety, agitation, fever, Guillain-Barré
syndrome, hyperpyrexia, psychiatric disturbances,
worsening neurologic symptoms, alopecia, cheilosis,
dermatomyositis, drug eruptions, exfoliative dermatitis,
lichen planus, pemphigus, pruritus, rash, increased skin
friability, toxic epidermal necrolysis, urticaria, excessive
wrinkling, yellow nail syndrome, hypoglycemia,
thyroiditis, diarrhea, taste alteration, anorexia, epigastric
pain, gingivostomatitis, glossitis, nausea, oral
ulcerations, pancreatitis, peptic ulcer reactivation,
vomiting, thrombocytopenia, leukopenia,
agranulocytosis, aplastic anemia, eosinophilia,
hemolytic anemia, leukocytosis, monocytosis, red cell
aplasia, sideroblastic anemia, thrombotic
thrombocytopenia purpura, thrombocytosis, increased
alkaline phosphatase, hepatic failure, intrahepatic
cholestasis, toxic hepatitis, thrombophlebitis, white
papules at venipuncture and surgical sites, arthralgia,
dystonia, myasthenia gravis, muscle weakness,
neuropathies, polyarthralgia (migratory, often with
objective synovitis), polymyositis, diplopia, extraocular
muscle weakness, optic neuritis, ptosis, visual
disturbances, tinnitus, proteinuria, Goodpasture's
syndrome, hematuria, nephrotic syndrome, renal failure,
renal vasculitis, asthma, interstitial pneumonitis,
pulmonary fibrosis, obliterative bronchiolitis, allergic
alveolitis, anetoderma, elastosis perforans serpiginosa,
lupus-like syndrome, l, lymphadenopathy, mammary
hyperplasia, positive ANA test

Page 4 of 5



April 25, 2026, 2:07:20 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Avoid concomitant use with:
Decreases serum concentration of Penicillamine:

Antacids, Iron Salts, Oral [except Ferric Carboxymaltose,
Ferric Gluconate, Ferric Pyrophosphate Citrate,
Ferumoxytol, Iron Dextran Complex, Iron Sucrose]
(decreased absorption)

Increases serum concentration of Penicillamine:
Multivitamins / Minerals with Vit ADEK, Folate, Iron [if
concomitant use cannot be avoided, separate doses by
2 or more hours]

Mechanism of Action

A chelating agent that chelates with lead, copper, mercury
and other heavy metals to form stable, soluble
complexes that are excreted in urine.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

D

Page 5 of 5