April 25, 2026, 2:09:15 AM - https://pnf.doh.gov.ph

NAPROXEN

Drug Classification

ATC CODE

M01AE02

ANATOMICAL

Musculo-Skeletal System

THERAPEUTIC

Antiinflammatory and Antirheumatic Products

PHARMACOLOGICAL

Non-Selective Cox Inhibitors

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 275 mg (as sodium salt) (250 mg base) (OTC)

ORAL › 550 mg (as sodium salt) (500 mg base) tablet (OTC)

Dosage

ORAL › 275 mg (as sodium salt) (250 mg base) (OTC)

Acute gout, by mouth, ADULT, initially 750 mg, followed by 250 mg every 8 hours until the attack subsides. Acute
musculoskeletal disorders, by mouth, ADULT, initially 500 mg, then 250 mg 2-3 times daily. Ankylosing spondylitis,
osteoarthritis, rheumatoid arthritis, by mouth, ADULT, 500 mg to 1 g daily in 2 divided doses; may increase to 1.5 g
daily of naproxen base if tolerating well and clinically indicated (for a limited period, <6 months). Dysmenorrhea, by
mouth, ADULT, initially 500 mg, followed by 250 mg every 6-8 hours as required. Inflammatory joint pain, by mouth,
ADULT, 500 mg twice daily. Juvenile idiopathic arthritis, by mouth, CHILD >2 years, 10 mg/kg daily in 2 divided doses
(up to 15 mg/kg daily has been tolerated). Pain (mild to moderate), acute tendonitis, bursitis, by mouth, ADULT,
initially 500 mg, followed by 500 mg every 12 hours or 250 mg every 6-8 hours (maximum daily dose; Day 1: 1.25 g
naproxen base; subsequent daily doses should not exceed 1 g naproxen base). NOTE: For relief of acute pain,
naproxen sodium may be preferred due to more rapid absorption and onset.

Administration

ORAL › 275 mg (as sodium salt) (250 mg base) (OTC)

Administer with food, milk, or antacids to decrease GI adverse effects (drug may cause GI upset, bleeding,
ulceration, and perforation).

Page 1 of 4



April 25, 2026, 2:09:15 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Renal Impairment:
In mild impairment, reduce dose due to nephrotoxicity.
In moderate to severe impairment, avoid use.

Hepatic Impairment:
In severe impairment, avoid use due to hepatotoxicity.

Indications

Rheumatoid arthritis; osteoarthritis; ankylosing spondylitis; juvenile idiopathic arthritis; for the relief of signs and
symptoms of tendonitis and bursitis; acute gout; management of pain due to inflammation (e.g., period pain,
migraine); management of primary dysmenorrhea; inflammatory joint pain

Page 2 of 4



April 25, 2026, 2:09:15 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Treatment of perioperative pain in the setting of Coronary Artery Bypass Graft (CABG) surgery; active peptic ulcers;
active GI inflammatory disease

Precautions

WARNING: NSAIDs are associated with an increased risk of adverse cardiovascular thrombotic events, including fatal
MI and stroke.

NSAIDs may increase risk of GI irritation, inflammation, ulceration, bleeding, and perforation.

Anaphylactoid reactions may occur (do not use in patients who experience bronchospasm, asthma, rhinitis, or
urticaria with aspirin or NSAID therapy);

Cardiovascular events (use the lowest effective dose for the shortest duration of time, consistent with individual
patient goals);

CNS effects e.g. drowsiness, dizziness, blurred vision and other neurologic effects;

In patients with history of GI diseases, or concurrent therapy with aspirin, anticoagulants and/or corticosteroids,
smoking, use of alcohol, the elderly or debilitated patients;

Hematologic effects e.g. prolonging bleeding time; Hyperkalemia (use of NSAID may increase the risk of
hyperkalemia, particularly in the elderly, diabetics, or renal disease);

Skin reactions (discontinue use at first sign of skin rash or
hypersensitivity);

Aseptic meningitis;

Hepatic and renal impairment;

Hypertension;

Asthma

Elderly;

Chronic use of NSAIDs in women of reproductive age may be associated with infertility, which is reversible upon
discontinuation;

Breastfeeding.

SKILLED TASKS. May impair ability to perform skilled tasks, e.g., operating machinery or driving.

Page 3 of 4



April 25, 2026, 2:09:15 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Common: Abdominal pain, bleeding time increased, constipation, diaphoresis, diarrhea, dizziness, drowsiness,
dyspepsia, dyspnea, edema, flatulence, fluid retention, gross bleeding or perforation; headache, heartburn,
hemolysis, indigestion, lightheadedness, nausea, palpitation, pruritus, pseudoporphyria, rash, skin eruption,
stomatitis, tinnitus, ulcers, vertigo, visual disturbance, vomiting

Rare: Allergic pneumonitis, aplastic anemia, aseptic meningitis, cognitive dysfunction, erythema multiforme,
hemolytic anemia, hepatic impairment, non-peptic GI ulceration, Stevens-Johnson syndrome, toxic epidermal
necrolysis, ulcerative stomatitis, vasculitis

Drug Interactions

Monitor closely with:
Decreases excretion of Aminoglycosides
Increases risk of adverse or toxic effects of Naproxen: ACE Inhibitors (renal impairment), Angiotensin II Receptor
Blockers (decreased renal function), Corticosteroids Oral (gastric ulceration), Other NSAIDs
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: ACE Inhibitors (hyperkalemia), Diuretics, e.g., Loop
Diuretics, Thiazide Diuretics (nephrotoxicity), Quinolone Antibiotics (neuroexcitatory and/or seizure-potentiating
effect)
Reduces therapeutic effect of the following drugs: ACE Inhibitors, Angiotensin II Receptor Blockers
(antihypertensive effect), Diuretics, e.g., Loop Diuretics, Thiazide Diuretics (renal function; diuretic effect)

Avoid concomitant use with:
Enhances therapeutic effect of Vitamin K Antagonists, e.g., Warfarin
Increases risk of adverse or toxic effects of Naproxen: Alendronate (gastric ulceration)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Drugs affecting clotting process, e.g., Ketorolac
(bleeding, including GI bleeding), Drugs which are renally excreted e.g., Calcineurin Inhibitors, Drugs which increase
Potassium Concentration, e.g., Amiloride, Triamterene (hyperkalemia), Vitamin K Antagonists e.g., Warfarin (serious
bleeding)
Increases serum concentration of Digoxin
Reduces therapeutic effect of the following drugs: Antihypertensives, e.g., Beta Blockers, ARBs, Nitrates (reduced
antihypertensive effect)

Mechanism of Action

A naphthyl-propionic acid-derived, nonsteroidal antiinflammatory medicine, that inhibits prostaglandin synthesis. It
is pharmacologically related to ibuprofen but has a longer half-life.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 4 of 4