April 25, 2026, 2:09:52 AM - https://pnf.doh.gov.ph

NEOSTIGMINE

Drug Classification

ATC CODE

N07AA01

ANATOMICAL

Nervous System

THERAPEUTIC

Other Nervous System Drugs

PHARMACOLOGICAL

Parasympathomimetics

CHEMICAL CLASS

Anticholinesterases (Parasympathomimetics)

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

UNKNOWN › 500 micrograms/mL, 10 mL vial (Rx)

IM › IV › SC › 500 mcg/mL solution for injection, 1 mL ampule (Rx)

Dosage

UNKNOWN › 500 micrograms/mL, 10 mL vial (Rx)

NOTE: individualize doses based on weight. Determine time of initiation of neostigmine and need for additional
doses using a peripheral nerve stimulator. Reversal of neuromuscular blockade, by IV injection, ADULT and CHILD,
0.05–0.07 mg/kg over 60 seconds, as required.

Administration

UNKNOWN › 500 micrograms/mL, 10 mL vial (Rx)

For IV use only. Inject slowly over a period of at least 1 minute. Prior to administration and until complete recovery
of normal ventilation, keep patient well-ventilated, and maintain a patent airway. Administer an anticholinergic
agent, e.g., atropine sulfate or glycopyrrolate prior to or concomitantly with neostigmine. Administer
intravenously using a separate syringe. In the presence of bradycardia, administer the anticholinergic agent prior
to neostigmine. NOTE: Judge satisfactory recovery based on adequacy of skeletal muscle tone and respiratory
measurements in addition to response to peripheral nerve stimulation.

Page 1 of 3



April 25, 2026, 2:09:52 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Renal Impairment:
Dose adjustment may be required.

Indications

Reversal of neuromuscular blockade

Contraindications

Peritonitis; mechanical GI; urinary obstruction

Precautions

WARNING: Should be administered by trained healthcare
providers familiar with the use, actions, characteristics,
and complications of neuromuscular blocking agents
(NMBA) and neuromuscular block reversal agents.

Bradycardia;
Cardiovascular disorders;
Bronchial asthma;
Neuromuscular dysfunction;
Peptic ulcer disease;
Vagotonia;
Epilepsy;
Parkinsonism;
Hyperthyroidism;
Recent intestinal or bladder surgery;
Renal impairment;
Elderly (use with caution);
Children;
Pregnancy;
Lactation.

Page 2 of 3



April 25, 2026, 2:09:52 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Common:
Bradycardia, hypotension, tachycardia, dry
mouth, nausea, vomiting, incision site complication,
pharyngolaryngeal pain, procedural complication,
procedural pain, dizziness, headache, postoperative
shivering, prolonged neuromuscular blockade, insomnia,
dyspnea, oxygen desaturation <90%, pruritus

Less Common:
Hypersensitivity reactions, allergic reactions,
convulsions, drowsiness, dysarthria, fasciculation, loss
of consciousness, miosis, visual changes, cardiac arrest,
cardiac arrhythmias, non-specific EKG changes,
syncope, bronchospasm, increased salivation,
respiratory arrest, rash, urticaria, abdominal cramps,
diarrhea, flatulence, increased peristalsis, urinary
frequency, arthralgia, muscle cramps, spasms,
weakness, diaphoresis, flushing, neuromuscular
dysfunction (high doses), respiratory failure (potentially
fatal)

Drug Interactions

Monitor closely with:
Reduces therapeutic effect of Neostigmine:
Chloroquine, Hydroxychloroquine, Lithium,
Procainamide, Propafenone, Quinidine, Quinine

Avoid concomitant use with:
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs:
Beta Blockers (prolonged bradycardia), Depolarizing
Muscle Relaxants, e.g., Suxamethonium (prolonged
apnea due to potentiation of neuromuscular blockade)

Mechanism of Action

A cholinesterase inhibitor competitively binds to acetylcholinesterase binding sites, inhibiting the hydrolysis of
acetylcholine.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 3 of 3