April 25, 2026, 2:10:54 AM - https://pnf.doh.gov.ph

NIFEDIPINE

Drug Classification

ATC CODE

C08CA05

ANATOMICAL

Cardiovascular System

THERAPEUTIC

Calcium Channel Blockers

PHARMACOLOGICAL

Selective Calcium Channel Blockers with Mainly Vascular Effects

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 10 mg capsule (Rx)

ORAL › 30 mg MR tablet (Rx)

Dosage

ORAL › 10 mg capsule (Rx)

Hypertension, by mouth, ADULT, initially 30–60 mg once daily, titrate to 30–90 mg daily (maximum, 90–120 mg daily).
NOTE: Adjust dose at 7– to 14–day intervals to allow for adequate assessment of new dose. If clinically indicated,
titration may be done more rapidly with appropriate monitoring. Use same total daily dose when switching from
immediate-release to sustained-release formulation.

Administration

ORAL › 10 mg capsule (Rx)

May be taken with or without food. Capsules are rapidly absorbed orally if administered without food but may result
in vasodilator side effects. If flushing is problematic, administer low-fat meals to decrease flushing. Swallow
tablets whole. Do NOT crush, split, or chew. Teach patient orthostatic precautions. NOTE: For Adalat CC, Afeditab
CR, Nifediac CC, administer on an empty stomach (as per manufacturer labelling). Other extended-release
products may not have this recommendation; consult product labeling. Nifedipine serum levels may be decreased
if taken with food. Food may decrease the rate but not the extent of absorption of Procardia XL®.

Page 1 of 6



April 25, 2026, 2:10:54 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Geriatric:
Consider lower initial doses and titrate to response. Half-life is extended in elderly patients (6.7 hours) as compared
to younger subjects (3.8 hours).

Hepatic Impairment:
Use with caution. Clearance is reduced in cirrhotic patients, which may lead to increased systemic exposure. Monitor
closely for adverse effects or toxicity and consider dose adjustments.

Indications

Treatment of hypertension

Page 2 of 6



April 25, 2026, 2:10:54 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Concomitant use with strong CYP3A4 inducers (e.g., rifampin); cardiogenic shock; STEMI; Heart failure

Precautions

WARNING: Use with extreme caution due to rapid and prolonged fall in blood pressure.

Use is restricted for acute hypertensive emergencies in patients less than 18 years old.

Abrupt withdrawal (may cause rebound angina in patients with CAD).
Angina or MI (increased angina and/or MI have occurred; reflex tachycardia may occur resulting in angina and/or MI in
patients with obstructive coronary disease)
Hypotension or syncope (rarely occurs; blood pressure must be lowered at a rate appropriate for the patient's clinical
condition; death, cerebrovascular ischemia, syncope, stroke, acute myocardial infarction, and fetal distress, have
been reported)
Peripheral edema (most common side effect).
Aortic stenosis (may reduce coronary perfusion resulting in myocardial ischemia); Heart failure (avoid use)
Hypertrophic cardiomyopathy with outflow tract obstruction (reduction in afterload may worsen symptoms
associated with this condition).
Gastrointestinal strictures (alterations in GI anatomy, e.g., severe GI narrowing, history of GI cancer, obstruction,
bowel resection, gastric bypass, vertical banded gastroplasty, and underlying hypomotility disorders have led to
bezoar formation with extended release forms); hepatic impairment.
Immediate-release formulations should not be used to manage primary hypertension (adequate studies have not
been conducted)
May contain lactose (do not administer in patients with galactose intolerance, Lapp lactase deficiency, or glucose-
galactose malabsorption syndromes).
Surgery (cardiopulmonary bypass, intraoperative blood loss or vasodilating anesthesia may result in severe
hypotension and/or increased fluid requirements; consider withdrawing nifedipine >36 hours before surgery).
Elderly (immediate-release tablets may cause hypotension and risk of precipitating myocardial ischemia; may
experience a greater hypotensive response; constipation may be more of a problem).
Pregnancy (crosses the placenta and small amounts can be detected in the urine of newborn infants; an increase in
perinatal asphyxia, cesarean delivery, prematurity, and intrauterine growth retardation have been reported);
lactation (excreted in breast milk; breastfeeding is not recommended).

Page 3 of 6



April 25, 2026, 2:10:54 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Common: Flushing, peripheral edema (dose-related), palpitation, transient hypotension (dose-related), coronary
heart failure, lightheadedness, dizziness, giddiness, nervousness, headache, mood changes, fatigue, shakiness,
jitteriness, sleep disturbances, difficulties in balance, fever, chills, dermatitis, pruritus, urticaria, sexual difficulties,
nausea, heartburn, constipation, diarrhea, cramps, flatulence, muscle cramps or tremor, weakness, inflammation,
joint stiffness, gingival hyperplasia, blurred vision, coughing, wheezing, nasal congestion, sore throat, chest
congestion, dyspnea, diaphoresis
Less Common: Agranulocytosis, allergic hepatitis, alopecia, anemia, aplastic anemia, angina, angioedema,
arrhythmia, arthritis with positive ANA, bezoars, cerebral ischemia, depression, dysosmia, epistaxis, EPS, erectile
dysfunction, erythromelalgia, exanthematous pustulosis, erythema multiforme, exfoliative dermatitis, facial edema,
gastroesophageal reflux, gastrointestinal obstruction, gastrointestinal ulceration, gynecomastia, hematuria,
ischemia, leukopenia, lip cancer, memory dysfunction, migraine, myalgia, myoclonus, nocturia, paranoid syndrome,
parotitis, periorbital edema, photosensitivity, polyuria, purpura, Stevens-Johnson syndrome, syncope, tachycardia,
taste perversion, thrombocytopenia, tinnitus, toxic epidermal necrolysis, transient blindness, ventricular arrhythm

Page 4 of 6



April 25, 2026, 2:10:54 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Decreases metabolism of Nifedipine:
Cyclosporine (Systemic)

Enhances antihypertensive effect of Nifedipine:
Alpha1 Blockers e.g. Alfuzosin, Barbiturates e.g. Phenobarbital, Brimonidine (Topical), Non-dihydropyridine Calcium
Channel Blockers, Diazoxide, Magnesium Salts, Molsidomine, Nicorandil, Other Antihypertensive Agents,
Pentoxifylline, Phosphodiesterase-5 Inhibitors e.g. Sildenafil, Prostacyclin Analogues e.g. Epoprostenol

Enhances therapeutic effect of the following drugs:
Aripiprazole, Beta Blockers (hypotensive effect; negative inotropic effect), Nondepolarizing Neuromuscular-blocking
Agents e.g. Pancuronium (neuromuscular-blocking effect), Nitroprusside (hypotensive effect)

Increases metabolism of Nifedipine:
Barbiturates e.g. Phenobarbital

Increases risk of adverse or toxic effects of Nifedipine:
Dapoxetine (orthostatic hypotension), MAO Inhibitors [except Linezolid, Tedizolid] (orthostatic hypotension), Other
Antihypertensive Agents

Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs:
Atosiban (pulmonary edema and/or dyspnea), Duloxetine (orthostatic hypotension), Fluoxetine, Levodopa
(orthostatic hypotension), Magnesium Salts, Risperidone (hypotensive effect)

Reduces therapeutic effect of Nifedipine:
Calcium Salts, Melatonin (antihypertensive effect), Methylphenidate (antihypertensive effect)

Reduces therapeutic effect of the following drugs:
Clopidogrel

Avoid concomitant use with:
Decreases metabolism of Nifedipine:
CYP3A4 Inhibitors, Macrolide Antibiotics [except Azithromycin, Spiramycin]

Decreases serum concentration of Nifedipine:
Dabrafenib, Phenytoin

Enhances therapeutic effect of Nifedipine:
Cimetidine, Grapefruit Juice

Enhances therapeutic effect of the following drugs:
Tizanidine

Increases metabolism of Nifedipine:
CYP3A4 Inducers (Strong), Nafcillin

Increases risk of adverse or toxic effects of Nifedipine:
Azole Derivatives (Systemic) [except Fluconazole, Isavuconazonium Sulfate], Grapefruit Juice (severe hypotension;
myocardial ischemia), Mifepristone, Stiripentol

Page 5 of 6



April 25, 2026, 2:10:54 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs:
Amifostine [withhold Nifedipine 24 hours prior to Amifostine administration] (hypotensive effect), Obinutuzumab
[withhold Nifedipine 12 hours prior to Obinutuzumab infusion until 1 hour after the end of the infusion] (hypotensive
effect), Rituximab (hypotensive effect), Tizanidine

Increases serum concentration of Nifedipine:
Cimetidine, Conivaptan, Fusidic Acid (Systemic), Idelalisib, Mifepristone, Stiripentol

Increases serum concentration of the following drugs:
Phenytoin, Tizanidine [initiate Tizanidine at 2 mg and increase in 2–4 mg increments based on patient response]

Reduces therapeutic effect of Nifedipine:
Dabrafenib

Mechanism of Action

A calcium channel blocker that inhibits calcium ion from entering select voltage-sensitive areas of vascular smooth
muscle and myocardium during depolarization. It produces coronary vasodilation and reduces peripheral vascular
resistance and ultimately, arterial blood pressure.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 6 of 6