April 25, 2026, 2:11:08 AM - https://pnf.doh.gov.ph

NIMODIPINE

Drug Classification

ATC CODE

C08CA06

ANATOMICAL

Cardiovascular System

THERAPEUTIC

Calcium Channel Blockers

PHARMACOLOGICAL

Selective Calcium Channel Blockers with Mainly Vascular Effects

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 30 mg tablet (Rx)

Dosage

ORAL › 30 mg tablet (Rx)

Subarachnoid hemorrhage, by mouth, ADULT 60 mg every 4 hours for 21 consecutive days (maximum total duration
of therapy), or until transitioning IV therapy is needed.

Administration

ORAL › 30 mg tablet (Rx)

Administer consistently with or without meals. Swallow tablet whole with an adequate amount of fluid, e.g., glass
of water. Do NOT crush tablet. Avoid alkaline mixtures for 2 hours before or after administration. Patient should
not be lying down during administration. Do NOT administer parenterally. Life-threatening adverse events have
occurred when contents of oral formulation were administered parenterally.

Dose Adjustment

Renal Impairment:
Nimodipine undergoes minimal renal elimination. Dose adjustment may not be necessary.
Not removed by hemodialysis or peritoneal dialysis. Supplemental dose is not necessary.

Hepatic Impairment:
Use with caution in patients with cirrhosis. Reduce dose to 30 mg every 4 hours.

Page 1 of 4



April 25, 2026, 2:11:08 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Prophylaxis and treatment of ischemic neurologic deficits caused by cerebral vasospasms following subarachnoid
hemorrhage of aneurysmal origin

Contraindications

Concomitant use with phenobarbital, phenytoin, carbamazepine, or rifampin; concomitant use with strong CYP3A4
inhibitors (e.g., clarithromycin, telithromycin, delaviridine, indinavir, nelfinavir, ritonavir, saquinavir, ketoconazole,
itraconazole, voriconazole, and nefazodone)

Precautions

Angina or MI (increased angina and/or MI have occurred with initiation or dosage titration CCBs; reflex tachycardia
may occur resulting in angina and/or MI in patients with obstructive coronary disease)
Hypotension or syncope (symptomatic hypotension with or without syncope can occur; monitor blood pressure
closely during treatment); Peripheral edema.
Gastrointestinal events (intestinal pseudo-obstruction and ileus)
Hepatic impairment (monitor blood pressure and heart rate closely)
Hypertrophic cardiomyopathy with outflow tract obstruction
Elderly (may experience a greater hypotensive response; constipation may be more of a problem)
Pregnancy (crosses the placenta; adverse events have been observed in animal reproduction studies); lactation
(excreted into breastmilk; breast-feeding is not recommended).

Adverse Drug Reactions

Common: Decreased blood pressure, bradycardia, headache, nausea
Less Common: Anemia, decreased platelet count, diaphoresis, edema, disseminated intravascular coagulation,
dizziness, flushing, gastrointestinal hemorrhage, GI pseudo-obstruction, hematoma, hepatitis, hypertension,
intestinal obstruction, jaundice, muscle cramps, palpitations, pruritus, rebound vasospasm, thrombocytopenia,
vomiting, wheezing

Page 2 of 4



April 25, 2026, 2:11:08 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Decreases metabolism of Nimodipine:
Cyclosporine (Systemic)

Enhances antihypertensive effect of Nimodipine:
Alpha1 Blockers e.g. Alfuzosin, Barbiturates e.g. Phenobarbital, Brimonidine (Topical), Non-Dihydropyridine Calcium
Channel Blockers e.g. Verapamil, Diazoxide, Magnesium Salts, MAO Inhibitors [except Linezolid, Tedizolid],
Molsidomine, Nicorandil, Other Antihypertensive Agents, Pentoxifylline, Phosphodiesterase-5 Inhibitors e.g.
Sildenafil, Prostacyclin Analogues e.g. Epoprostenol

Enhances therapeutic effect of the following drugs:
Nondepolarizing Neuromuscular-blocking Agents e.g. Pancuronium (neuromuscular-blocking effect), Nitroprusside
(hypotensive effect)

Increases metabolism of Nimodipine:
Barbiturates e.g. Phenobarbital, Nafcillin

Increases risk of adverse or toxic effects of Nimodipine:
Dapoxetine (orthostatic hypotension)
MAO Inhibitors [except Linezolid, Tedizolid] (orthostatic hypotension)
Other Antihypertensive Agents

Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs:
Atosiban (pulmonary edema and/or dyspnea), Duloxetine (orthostatic hypotension), Levodopa (orthostatic
hypotension), Magnesium Salts, Risperidone (hypotensive effect)

Reduces antihypertensive effect of Nimodipine:
Methylphenidate

Reduces therapeutic effect of the following drugs:
Clopidogrel

Avoid concomitant use with:
Decreases metabolism of Nimodipine:
Macrolide Antibiotics [except Azithromycin, Fidaxomicin, Spiramycin]

Decreases serum concentration of Nimodipine:
CYP3A4 Inducers (Strong), Dabrafenib

Enhances therapeutic effect of Nimodipine:
Cimetidine

Increases risk of adverse or toxic effects of Nimodipine:
Mifepristone, Stiripentol

Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs:
Amifostine [withhold Nimodipine 24 hours prior to Amifostine administration] (hypotensive effect); Obinutuzumab
[withhold Nifedipine 12 hours prior to Obinutuzumab infusion until 1 hour after the end of the infusion] (hypotensive
effect); Rituximab (hypotensive effect)

Page 3 of 4



April 25, 2026, 2:11:08 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Increases serum concentration of Nimodipine:
Cimetidine, Conivaptan, CYP3A4 Inhibitors (Strong), Fusidic Acid (Systemic), Idelalisib, Mifepristone, Stiripentol

Reduces therapeutic effect of Nimodipine:
Dabrafenib

Mechanism of Action

A calcium channel blocker that inhibits calcium ion from entering select voltage-sensitive areas of vascular smooth
muscle and myocardium during depolarization. Nimodipine has a greater effect on cerebral arterials than other
arterials due to the drug's increased lipophilicity and cerebral distribution.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 4 of 4