April 25, 2026, 2:13:18 AM - https://pnf.doh.gov.ph

NITROGLYCERIN (GLYCERYL TRINITRATE) (VASODILATORS
USED IN CARDIAC DISEASES)

Drug Classification

ATC CODE

C01DA02

ANATOMICAL

Cardiovascular System

THERAPEUTIC

Cardiac Therapy

PHARMACOLOGICAL

Vasodilators Used in Cardiac Diseases

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IV › 1 mg/mL in 10 mL Ampul (IV infusion) (Rx)

IV › 1 mg/mL in 25 mL Ampul (IV infusion) (Rx)

Dosage

IV › 1 mg/mL in 10 mL Ampul (IV infusion) (Rx)

Angina: by IV infusion, ADULT, 5 micrograms/minute, increase by 5 micrograms/minute every 3–5 minutes until 20
micrograms/minute; if no response at 20 micrograms/minute, may increase dose by 10–20 micrograms/minute
every 3–5 minutes (maximum dose, 400 micrograms/minute). Unstable angina, management, by IV infusion, ADULT,
initially 10 micrograms/minute, increase by 10 micrograms/minute every 3–5 minutes until relief of symptoms; if no
response at 20 micrograms/minute, may increase by 10 micrograms/minute and later by 20 micrograms/minute.
NOTE: If nitroglycerin is prescribed, advise the patient to take 1 dose promptly in response to chest pain

Administration

IV › 1 mg/mL in 10 mL Ampul (IV infusion) (Rx)

For IV administration, administer via infusion pumps. Prepare in glass bottles, EXCEL, or PAB containers.
Adsorption occurs to soft plastic (e.g., PVC). Use administration sets intended for nitroglycerin. Prepare a 100
micrograms/mL solution by withdrawing 25 mL D5W from a 250-mL bottle of D5W and replace this volume with 25
mg (25 mL) of nitroglycerin. Prepare a 200 micrograms/mL solution by withdrawing 50 mL D5W from a 250-mL
bottle of D5W and replace volume with 50 mg (50 mL) of nitroglycerin.

Page 1 of 3



April 25, 2026, 2:13:18 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Management of unstable angina

Contraindications

Concurrent use with PDE5 Inhibitors or Riociguat; hypersensitivity to corn or corn products (solutions containing
dextrose); constrictive pericarditis; pericardial tamponade; restrictive cardiomyopathy; hypotension (SBP <90 mmHg
or ≥30 mmHg below baseline); marked bradycardia or tachycardia; right ventricular infarction

Precautions

Long-term therapy (may develop hemodynamic and antianginal tolerance; administer 10–12 hours nitrate-free
interval daily to prevent tolerance; gradually decrease dose to avoid withdrawal reaction).
Headache (dose-related; may occur during initial dosing); increased intracranial pressure (may precipitate or
aggravate increased intracranial pressure; may worsen clinical outcomes in patients with neurologic injury).
Hypotension or bradycardia (severe hypotension and orthostatic hypotension can occur; paradoxical bradycardia and
increased angina pectoris can accompany hypotension)
Hypertrophic cardiomyopathy (may reduce preload, exacerbating obstruction and cause hypotension or syncope
and/or worsening of heart failure).
Elderly (hypotension is enhanced due to decreased baroreceptor response, decreased venous tone, hypovolemia, or
other hypotensive drugs).
Lactation (not known if excreted in breastmilk; limited information available; use with caution when administering to
nursing women)

Adverse Drug Reactions

Common: Bradycardia, flushing, hypotension, orthostatic hypotension, peripheral edema, syncope, tachycardia,
headache, dizziness, lightheadedness, nausea, vomiting, xerostomia, paresthesia, weakness, dyspnea, pharyngitis,
rhinitis, diaphoresis
Less Common: Allergic reactions, anaphylactoid reaction, blurred vision, cardiovascular collapse, crescendo angina,
exfoliative dermatitis, pallor, palpitation, rash, rebound hypertension, restlessness, shock, vertigo
Rare: Methemoglobinemia

Page 2 of 3



April 25, 2026, 2:13:18 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of Nitroglycerin:
Antihypertensive effects: Alfuzosin, Barbiturates e.g. Phenobarbital, Molsidomine, Nicorandil
Vasodilatory effect: Ethyl alcohol

Increases risk of adverse or toxic effects of Nitroglycerin:
Dapoxetine (orthostatic hypotension), Other Antihypertensive Agents

Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs:
Methemoglobinemia: Dapsone, (Topical), Nitric Oxide, Prilocaine, Sodium Nitrite,
Orthostatic hypotension: Duloxetine, Levodopa
Risperidone (hypotensive effect), Rosiglitazone (ischemia)

Reduces therapeutic effect of the following drugs:
Heparin (anticoagulant effect)

Avoid concomitant use with:
Enhances therapeutic effect of ISMN:
Phosphodiesterase-5 Inhibitors e.g. Sildenafil (vasodilatory effects), Ergot Derivatives (vasodilatory effects)

Enhances therapeutic effect of the following drugs:
Riociguat (antihypertensive effects)

Increases serum concentration of the following drugs:
Ergot Derivatives

Mechanism of Action

An antianginal agent which releases nitric oxide. Nitric oxide produces a more prominent vasodilator effect on the
peripheral veins than arteries. In turn, it reduces cardiac oxygen demand by decreasing preload and afterload. It
likewise causes epicardial coronary arteries vasodilation

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

B / C (product-specific)

Page 3 of 3