April 25, 2026, 2:11:22 AM - https://pnf.doh.gov.ph

NITROFURANTOIN

Drug Classification

ATC CODE

J01XE01

ANATOMICAL

Anti-Infectives for systemic use

THERAPEUTIC

Antibacterials for Systemic Use

PHARMACOLOGICAL

Nitrofuran Derivatives

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › [ACCESS] 50 mg capsule (as macrocrystals) (Rx)

ORAL › [ACCESS] 100 mg capsule (as macrocrystals) (Rx)

Dosage

ORAL › [ACCESS] 50 mg capsule (as macrocrystals) (Rx)

Asymptomatic bacteriuria, by mouth, ADULT, in non-pregnant patients 100 mg 4 times daily for 7-14 days; in
pregnant women, 100 mg 4 times daily for 7 days. Acute uncomplicated cystitis in non-pregnant women, by mouth,
ADULT, 100 mg 4 times daily for 5 days; in pregnant women, 100 mg 4 times daily for 7 days; CHILD >1year, 5-7
mg/kg/day divided in 4 doses (maximum dose, 400 mg). Recurrent urinary tract infection in non-pregnant women,
by mouth, ADULT (women), 100 mg at bedtime for 6-12 months either continuously or as post-coital prophylaxis.

Administration

ORAL › [ACCESS] 50 mg capsule (as macrocrystals) (Rx)

Take with food or milk.

Dose Adjustment

Renal Impairment:
Avoid use (peripheral neuropathy; ineffective because of inadequate urinary concentrations).

Hepatic Impairment:
Avoid use (cholestatic jaundice and chronic active hepatitis have been reported).

Page 1 of 3



April 25, 2026, 2:11:22 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Treatment of acute, uncomplicated cystitis in non-pregnant women, asymptomatic bacteruria; recurrent urinary
tract infection in non-pregnant women (for asymptomatic bacteriuria in pregnancy, urine culture is necessary).

Contraindications

Previous history of cholestatic jaundice or hepatic dysfunction associated with prior nitrofurantoin use;
for infants <1 month of age (increased risk of hemolytic anemia);
G6PD-deficiency, including breast-feeding of affected infants (only small amounts in milk but may be enough to
produce hemolysis in G6PD-deficient infants);
pregnancy at term (third trimester: may produce neonatal hemolysis if used at term); porphyria.

Precautions

This is NOT indicated for the treatment of pyelonephritis; it is ineffective in alkaline urine;
Pulmonary toxicity and disorders (monitor lung and liver function on long-term therapy; discontinue use if the lung
function deteriorates; acute, subacute or chronic
pulmonary reactions have been observed);
Susceptibility to peripheral neuropathy (risk may be increased in patients with anemia, renal impairment, diabetes,
vitamin B deficiency, debilitating disease, or
electrolyte disturbance);
Risk of optic neuritis;
Hepatic reactions (monitor liver function tests periodically);
Hemolytic anemia;
Neurological or allergic disorder;
folate deficiency; prolonged use may result in fungal or bacterial superinfection; urine may be colored yellow or
brown.
Elderly (monitor closely for toxicities during use).
Pregnancy (when given during second trimester until 32 weeks age of gestation)

NOTE:
During long-term treatment, monitor:
Pulmonary function; Liver function every month for 3 months, then every 3 months, since onset of hepatotoxicity
may be insidious;
Renal function;
Development of paresthesia (withdraw to prevent severe neuropathy).

Page 2 of 3



April 25, 2026, 2:11:22 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Common:
Abdominal pain, allergic skin reactions, anorexia, diarrhea, headache, nausea, vomiting.

Less Common:
Dizziness, drowsiness, vertigo.

Rare:
Alopecia, anaphylaxis, arthralgia, benign intracranial hypertension; blood disorders, drug fever, cholestatic jaundice,
erythema multiforme, exfoliative dermatitis, pancreatitis, peripheral neuropathy, pulmonary reactions, SJS.

Drug Interactions

NOTE:
The bioavailability of nitrofurantoin is usually increased by medicines that reduce gastric emptying time, such as
diphenoxylate and atropine.

Monitor closely with:
Increases risk of adverse or toxic effects of Aldosteroneblocking agents e.g., eplerenone and spironolactone
(hyperkalemic effect)
Enhances therapeutic effect of Sedatives (e.g. alcohol) (potentiative effect)

Avoid concomitant use with:
Reduces absorption of Nitrofurantoin: Antacids

Mechanism of Action

Nitrofurans are bacteriostatic and bactericidal for many gram-negative and gram-positive organisms but may not
affect P. aeruginosa and many strains of proteus.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

B

REMARKS

WHO anti-biotic category: ACCESS

Page 3 of 3