April 25, 2026, 2:11:45 AM - https://pnf.doh.gov.ph

NOREPINEPHRINE

Drug Classification

ATC CODE

C01CA03

ANATOMICAL

Cardiovascular System

THERAPEUTIC

Cardiac Therapy

PHARMACOLOGICAL

Cardiac Stimulants, Excluding Cardiac Glycosides

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IV INFUSION › 1 mg/mL (as Bitartrate) in 2 mL Ampul (IV infusion) (Rx)

IV INFUSION › 1 mg/mL (as Bitartrate) in 4 mL Ampul (IV infusion) (Rx)

IV INFUSION › 1 mg/mL (as Bitartrate) Concentrate solution for IV infusion in 10 mL Ampul (IV infusion) (Rx)

IV INFUSION › 2 mg/mL (as Bitartrate) Solution for injection in 4 mL Ampul (Rx)

Dosage

IV INFUSION › 1 mg/mL (as Bitartrate) in 2 mL Ampul (IV infusion) (Rx)

NOTE: Norepinephrine dose is stated in terms of its base form. Hypotension or shock: by continuous IV infusion,
ADULT, initially 8-12 micrograms/minute, titrate to desired response (usual maintenance dose, 2–4
micrograms/minute); dosage range varies greatly depending on clinical situation; CHILD, initially 0.05–0.1
micrograms/kg per minute; titrate to desired effect (maximum dose, 2 micrograms/kg per minute) [NOTE: If
patient remains hypotensive despite large doses, evaluate for occult hypovolemia, and provide fluid resuscitation
as appropriate.] Post cardiac arrest care: by continuous IV infusion, ADULT, initially 0.1–0.5 micrograms/kg per
minute, titrate to desired response. Sepsis and septic shock: by continuous IV infusion, ADULT, 0.01–3
micrograms/kg per minute, titrate to desired response.

Page 1 of 4



April 25, 2026, 2:11:45 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Administration

IV INFUSION › 1 mg/mL (as Bitartrate) in 2 mL Ampul (IV infusion) (Rx)

For IV route, administer as a continuous infusion with the use of an infusion pump. Dilute prior to use. Administer
via a central line. Do NOT administer alkaline solutions, i.e., sodium bicarbonate, through the same IV line as
norepinephrine. Inactivation of norepinephrine may occur. EXTRAVASATION MANAGEMENT: Norepinephrine is a
vesicant. Ensure proper needle or catheter placement prior to and during infusion. Infuse into a large vein to
prevent extravasation. Avoid infusion into leg veins. If extravasation occurs, stop infusion immediately and
disconnect. Leave cannula or needle in place then gently aspirate extravasated solution. Do NOT flush the line.
Remove needle or cannula and elevate extremity. Initiate phentolamine or alternative antidote. Apply dry warm
compresses.

Indications

For cardiogenic or vascular shock, persists after adequate fluid volume replacement; severe hypotension; first-
choice vasopressor for the treatment of sepsis and septic shock in adults

Contraindications

Hypotension from hypovolemia except as an emergency measure to maintain coronary and cerebral perfusion until
volume could be replaced; mesenteric or peripheral vascular thrombosis (unless life-saving procedure); during
anesthesia with cyclopropane or halothane (risk of ventricular arrhythmias)

Precautions

WARNING: If extravasation occurs, infiltrate the area with 5–10 mg Phentolamine diluted in 10–15 mL of saline using a
fine hypodermic needle. Administer Phentolamine within 12 hours after extravasation is noted to prevent sloughing
or necrosis.

Extravasation (extravasation may cause severe ischemic necrosis).
Pregnancy (animal reproduction studies have not been conducted; norepinephrine is an endogenous catecholamine
and crosses the placenta);
Lactation (not known if excreted in breast milk; use with caution when administering to nursing women).

Adverse Drug Reactions

Common: Arrhythmias, bradycardia, peripheral ischemia, anxiety, headache (transient), skin necrosis, dyspnea,
respiratory difficulty

Page 2 of 4



April 25, 2026, 2:11:45 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Decreases metabolism of Norepinephrine:
COMT Inhibitors e.g., Entacapone

Enhances therapeutic effect of Norepinephrine:
MAO Inhibitors e.g., Selegeline (hypertensive effect; tachycardia)

Enhances therapeutic effect of the following drugs:
Atomoxetine (hypertensive and tachycardic effects), Droxidopa (hypertensive effect)

Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs:
Doxofylline, Sympathomimetics

Reduces diagnostic effect of the following agents:
Ioflupane I123

Reduces therapeutic effect of Norepinephrine:
Alpha Blockers e.g., Phentolamine (vasodilating effect)], Spironolactone (vasoconstricting effect)

Reduces therapeutic effect of the following drugs:
Alpha Blockers e.g., Phentolamine (vasoconstricting effect)

Avoid concomitant use with:
Enhances therapeutic effect of Norepinephrine:
Beta Blockers (vasopressor effect), Ergot Derivatives [except Ergoloid Mesylates] (hypertensive and
vasoconstricting effects), Hyaluronidase (vasoconstricting effect), Linezolid (hypertensive effect) [reduce initial
dose], Serotonin / Norepinephrine Reuptake Inhibitors (tachycardic and vasopressor effects), Tricyclic
Antidepressants e.g., Amitryptilline (vasopressor effect)

Enhances therapeutic effect of the following drugs:
Inhalational Anesthetics e.g., Sevoflurane (arrhythmogenic effect)

Reduces therapeutic effect of Norepinephrine:
Beta Blockers e.g., Propranolol

Reduces therapeutic effect of the following drugs:
Iobenguane I123

Mechanism of Action

A direct-acting, mixed alpha- and beta-adrenoceptor agonist that stimulates beta1-adrenergic receptors and alpha-
adrenergic receptors causing increased contractility and heart rate, as well as peripheral vasoconstriction. This
results in an increased systemic blood pressure and coronary blood flow. Vasoconstricting effects on alpha-
receptors are greater than the inotropic and chronotropic effects on beta receptors.

Page 3 of 4



April 25, 2026, 2:11:45 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 4 of 4