April 25, 2026, 2:14:23 AM - https://pnf.doh.gov.ph

OFLOXACIN

Drug Classification

ATC CODE

J01MA01

ANATOMICAL

Anti-Infectives for systemic use

THERAPEUTIC

Antibacterials for Systemic Use

PHARMACOLOGICAL

Quinolone

CHEMICAL CLASS

Second-Generation Fluoroquinolones

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › [WATCH] 200 mg tablet (Rx)

Dosage

ORAL › [WATCH] 200 mg tablet (Rx)

Cervicitis/urethritis, by mouth, non-gonococcal (due to Chlamydia trachomatis), ADULT, 300 mg twice daily for 7
days Chronic bronchitis (acute exacerbation), community-acquired pneumonia, skin and skin structure infections
(uncomplicated), by mouth, ADULT, 400 mg every 12 hours for 10 days. Pelvic inflammatory disease (acute), by
mouth, ADULT, 400 mg every 12 hours for 10 to 14 days. Prostatitis, by mouth, ADULT, 300 mg every 12 hours for 6
weeks. Urinary tract infection, by mouth, ADULT, uncomplicated, 200 mg every 12 hours for 3 to 7 days;
complicated, 200 mg every 12 hours for 10 days.

Administration

ORAL › [WATCH] 200 mg tablet (Rx)

Administer with or without food; do not take within 2 hours of sucralfate, didanosine, iron, zinc, or antacids
containing magnesium, calcium, or aluminum.

Page 1 of 4



April 25, 2026, 2:14:23 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Geriatric:
Refer to adult dosing.

Renal Impairment:
After a normal initial dose, adjust as follows:
CrCl >20 mL/minute: Administer usual recommended dose every 24 hours.
CrCl <20 mL/minute: Administer half the usual recommended dose every 24 hours.
Intermittent hemodialysis (IHD): 100 to 200 mg after dialysis.
Peritoneal dialysis: 200 mg every 24 hours.
Continuous renal replacement therapy (CRRT): 300 mg every 24 hours.

Hepatic Impairment:
Use with caution for patients with severe impairment (e.g., cirrhosis with or without ascites).

Indications

Treatment of acute exacerbations of chronic bronchitis, community-acquired pneumonia, skin and skin structure
infections (uncomplicated), urethritis and cervicitis (non-gonococcal) due to Chlamydia trachomatis infection, mixed
infections of the urethra and cervix, pelvic inflammatory disease (acute), cystitis (uncomplicated), urinary tract
infections (complicated), prostatitis.

Page 2 of 4



April 25, 2026, 2:14:23 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Precautions

WARNING: Significant hypoglycemia and certain mental health side effects. Low blood sugar levels can lead to coma;
and the mental health side effects to be added or updated across all fluoroquinolones are disturbances in attention,
disorientation, agitation, nervousness, memory impairment, and serious disturbances in mental abilities called
delirium.
Associated with an increased risk of tendinitis and tendon rupture in all ages. This risk is further increased in older
patients (usually older than 60 years), patients taking corticosteroid drugs, and patients with kidney, heart, or lung
transplants.
May exacerbate muscle weakness in persons with myasthenia gravis. Avoid ofloxacin in patients with a known history
of myasthenia gravis.

Fluoroquinolones may prolong QTc interval, avoid use in patients with a history of QTc prolongation, uncorrected
hypokalemia, hypomagnesemia, or concurrent administration of other medications known to prolong the QT interval
(including Class Ia and Class III antiarrhythmics, cisapride, erythromycin, antipsychotics, and tricyclic
antidepressants);
Tremor, restlessness, confusion and very rare hallucinations, increased intracranial pressure or seizures may occur
(use with caution in patients with known or suspected CNS disorder. Discontinue in patients who experience
significant CNS adverse effects);
Severe, sometimes, fatal, hypersensitivity reactions, including anaphylaxis, have occurred with quinolone therapy.
(Prompt discontinuation of drug should occur if skin rash or other symptoms arise);
Peripheral neuropathy (discontinue if symptoms of sensory of sensorimotor neuropathy occur);
Photosensitivity (discontinue use if photosensitivity occurs);
Prolonged use may result in fungal or bacterial superinfection, including C. difficile-associated diarrhea (CDAD) and
pseudomembranous colitis.

Adverse Drug Reactions

Less Common: Chest pain, headache, insomnia, dizziness, fatigue, drowsiness, sleep disorder, nervousness, trunk
pain, pruritus, skin rash, genital pruritus, nausea, diarrhea, vomiting, abdominal cramps, constipation, decreased
appetite, dysgeusia, flatulence, gastrointestinal distress, xerostomia, vaginitis, visual disturbances, pharyngitis,
fever.
Rare: Abnormal dreams, anaphylaxis, anxiety, auditory disturbance, blurred vision, chills, cognitive dysfunction,
cough, depression, ecchymosis, edema, erythema nodosum, euphoria, exacerbation of myasthenia gravis, Gilles de
la Tourette’s syndrome, hallucination, hepatic insufficiency, hepatic failure, hepatitis, hepatotoxicity, hyperglycemia,
hypoglycemia, hypertension, increased intracranial pressure, polydipsia, interstitial nephritis, limb pain, malaise,
palpitations, paresthesia, peripheral neuropathy, photophobia, pneumonitis, pseudotumor cerebri, psychotic
reaction, rhabdomyolysis, rupture of tendon, seizure, skin photosensitivity, SJS, syncope, tendonitis, tinnitus,
torsades de pointes, toxic epidermal necrolysis, vasculitis, vasodilation, vertigo, weakness, weight loss.

Page 3 of 4



April 25, 2026, 2:14:23 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of the following drugs:
Glucose Lowering Agents e.g. Insulin
Delamanid, Fluoxetine, Porfimer, QTc-Prolonging Agents, Tacrolimus, Vitamin K Antagonists e.g. Warfarin

Reduces absorption of Ofloxacin:
Antacids (except: sodium bicarbonate), Calcium Salts (except: calcium chloride), Phosphate binder e.g. Sevelamer

Reduces therapeutic effect of the following drugs:
BCG Vaccine, Lactobacillus, Estriol, Sodium Picosulfate, Typhoid Vaccine

Increases risk of adverse or toxic effects Ofloxacin:
Corticosteroids

Decreases excretion of Ofloxacin:
Probenecid

Avoid concomitant use with:
Increases risk of adverse or toxic effects Ofloxacin:
Nadifloxacin

Increases risk of adverse or toxic effects of Aminolevulinic Acid

Reduces therapeutic effect of the following drugs:
BCG, Cholera Vaccine

Enhances therapeutic effect of the following drugs:
Hydroxychloroquine, Mifepristone, Probucol, QTc-Prolonging Agents

Decreases serum concentration of Ofloxacin:
Strontium Ranelate

Mechanism of Action

Quinolones are broad-spectrum antibacterial agents. They act by blocking bacterial DNA synthesis by inhibiting
bacterial topoisomerase II and topoisomerase IV. Inhibition of topoisomerase II prevents the relaxation of positively
supercoiled DNA while inhibition of topoisomerase IV interferes with separation of replicated chromosomal DNA.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 4 of 4