April 25, 2026, 2:14:34 AM - https://pnf.doh.gov.ph

OFLOXACIN (ANTIINFECTIVES (OTOLOGICALS)

Drug Classification

ATC CODE

S02AA16

ANATOMICAL

Sensory Organs

THERAPEUTIC

Otologicals

PHARMACOLOGICAL

Antiinfectives (Otologicals)

CHEMICAL CLASS

Antiinfectives

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

OTHER › [WATCH] 0.3% ear drops solution, 5 mL bottle (Rx)

Dosage

OTHER › [WATCH] 0.3% ear drops solution, 5 mL bottle (Rx)

Hypersensitivity to ofloxacin or other members of the quinolone group, such as oxolinic acid, cinoxacin,
norfloxacin, and ciprofloxacin. Otitis externa, into the ear, ADULT, instill 10 drops into affected ear(s) once daily for
7 days; CHILD 6 months – 13 years, instill 5 drops into affected ear(s) once daily for 7 days. Acute otitis media with
tympanotomy tubes, into the ear, CHILD 1–12 years, instill 5 drops into affected ear twice daily for 10 days.

Administration

OTHER › [WATCH] 0.3% ear drops solution, 5 mL bottle (Rx)

NOT for injection or for ophthalmic use. Prior to use, warm solution by holding container in hands for 1–2 minutes.
Lie down with the affected ear upward. Instill the medication. Pump the tragus (cartilage flap over the opening of
the ear canal) 4 times to ensure penetration of medication. Remain in this position for 5 minutes.

Dose Adjustment

Acute otitis media with tympanotomy tubes, into the ear, CHILD 1–12 years, instill 5 drops into affected ear twice daily
for 10 days.

Page 1 of 3



April 25, 2026, 2:14:34 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Otitis externa; chronic suppurative otitis media; acute otitis media.

Contraindications

Hypersensitivity to ofloxacin or other members of the quinolone group, such as oxolinic acid, cinoxacin, norfloxacin,
and ciprofloxacin.

Precautions

Hypersensitivity reactions (e.g., severe hypersensitivity reactions, including anaphylaxis, have occurred; itching,
urticaria, rash, or edema may occur after a single dose; Stevens-Johnson, toxic epidermal necrolysis, vasculitis,
pneumonitis, nephritis, hepatic failure or necrosis, anemia, or cytopenias may occur after multiple doses);
Superinfection;

Superinfection;
Elderly (evaluate the patient's or caregiver's ability to safely
and correctly administer the medication);
Pregnancy and lactation (use with caution; safety has not
been established).

Adverse Drug Reactions

Common:
Application site reaction, dizziness, vertigo,
pruritus, taste perversion, paresthesia.

Less Common:
Diarrhea, fever, headache, hearing loss
(transient), hypertension, nausea, otorrhagia, tinnitus,
tremor, vomiting, xerostomia.

Drug Interactions

No known significant interactions

Mechanism of Action

A DNA gyrase inhibitor that interferes with replication, transcription, repair, recombination, and transposition of
bacterial DNA.

Page 2 of 3



April 25, 2026, 2:14:34 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 3 of 3