April 25, 2026, 2:14:57 AM - https://pnf.doh.gov.ph

OLODATEROL

Drug Classification

ATC CODE

R03AC19

ANATOMICAL

Respiratory System

THERAPEUTIC

Drugs for Obstructive Airway Disease

PHARMACOLOGICAL

Adrenergics, Inhalants

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

RESPIR › 2.5 mcg/puff solution for inhalation, inhaler with 4 mL cartridge x 60 puffs (equivalent to 30 medicinal
doses) (Rx)

Dosage

RESPIR › 2.5 mcg/puff solution for inhalation, inhaler with 4 mL cartridge x 60 puffs (equivalent to 30 medicinal doses) (Rx)

Chronic obstructive pulmonary disease, by oral inhalation, ADULT, 2 inhalations once daily.

Administration

RESPIR › 2.5 mcg/puff solution for inhalation, inhaler with 4 mL cartridge x 60 puffs (equivalent to 30 medicinal doses) (Rx)

For oral inhalation only; administer at the same time each day. Prime inhaler prior to initial use or if not used >21
days by pointing inhaler towards ground and actuating until aerosol cloud is seen, then repeat 3 additional times
before use. If not used for >3 days, actuate once before use.

Dose Adjustment

Renal and Hepatic impairment:
No adjustment necessary.

Indications

Long term maintenance treatment of airflow obstruction in chronic obstructive pulmonary disease (COPD)

Page 1 of 3



April 25, 2026, 2:14:57 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Monotherapy in the treatment of asthma

Precautions

May cause asthma-related deaths, bronchospasm, hypersensitivity reactions, serious effects/fatalities; use in
caution in patients with cardiovascular disease, COPD, diabetes, hyperthyroidism, hypokalemia, and seizure
disorders.

Adverse Drug Reactions

Common:
Nasopharyngitis

Less Common: Skin rash, urinary tract infection, back pain,
arthralgia, and bronchitis.

Rare: Asthma-related death, constipation, cough,
depression of ST segment on ECG, diarrhea, dizziness,
fever, hypersensitivity reaction, hypokalemia, rhinorrhea,
and upper respiratory tract infection.

Page 2 of 3



April 25, 2026, 2:14:57 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Increases QTc interval:
Alfuzosin, Amiodarone, Artemether/Lumefantrine, Azithromycin, Chlorpromazine, Ciprofloxacin, Clarithromycin,
Erythromycin, Escitalopram, Fluconazole, Fluoxetine, Fluphenazine, Haloperidol, Levofloxacin, Moxifloxacin,
Octreotide, Ofloxacin, Quetiapine, Quinine, Risperidone, Tacrolimus, Voriconazole

Decreases serum potassium when given with the following
drugs:
Betamethasone, Bumetanide, Dexamethasone, Furosemide, Hydrochlorothiazide, Hydrocortisone, Prednisone

Increases adrenergic effects:
Dobutamine, Dopamine, Ephedrine, Epinephrine, Formoterol, Indacaterol, Norepinephrine, Phenylephrine,
Terbutaline.

Antagonizes the effects of Olodaterol:
Carvedilol, Propranolol

Mechanism of Action

Oladeterol is long acting beta2-receptor agonist. It induces bronchodilation by relaxation of airway smooth muscle
cells.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 3 of 3