April 25, 2026, 2:15:07 AM - https://pnf.doh.gov.ph

OMEPRAZOLE

Drug Classification

ATC CODE

A02BC01

ANATOMICAL

Alimentary Tract and Metabolism

THERAPEUTIC

Drugs for Acid Related Disorder

PHARMACOLOGICAL

Drugs for Peptic Ulcer and Gastro-Esophageal Reflux Disease (GERD)

CHEMICAL CLASS

Proton Pump Inhibitors

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 20 mg capsule (Rx)

ORAL › 40 mg capsule (Rx)

IV › 40 mg powder for injection, vial + 10 mL ampule/vial (Rx)

Dosage

ORAL › 20 mg capsule (Rx)

A benzimidazole, which acts as a proton pump inhibitor (PPI), by blocking the final step of acid production. It acts by
inhibiting the H+/K+–ATPase system at the parietal cells of the stomach, suppressing both basal, and stimulated
gastric acid secretion.

Administration

ORAL › 20 mg capsule (Rx)

Hepatic Impairment: For mild-to-moderate hepatic impairment, dose reduction is warranted; for severe
impairment, the patient should be referred to a specialist.

Dose Adjustment

Hepatic Impairment: For mild-to-moderate hepatic impairment, dose reduction is warranted; for severe impairment,
the patient should be referred to a specialist.

Page 1 of 2



April 25, 2026, 2:15:07 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Management of duodenal ulcer, gastric ulcer, and NSAID-associated gastric and duodenal ulcers and erosions,
symptomatic GERD, reflux esophagitis, acid- related dyspepsia; H. pylori eradication in peptic ulcer disease
prophylaxis of acid aspiration before surgery, or aspiration of gastric contents during general anesthesia.

Precautions

GI infection; Gastric malignancy; Fractures; Hypomagnesemia; Hepatic impairment; Surgery; Lactation.

Adverse Drug Reactions

Common: Abdominal pain, constipation, diarrhea, flatulence, headache, nausea, vomiting.
Less Common: Decreased absorption of vitamin B12, dizziness, drowsiness, dry mouth, fatigue, insomnia, malaise,
paresthesia, pruritus, rash, somnolence, urticarial, vertigo.
Rare: Alopecia, arthralgia, blurred vision, confusion, dermatitis, gynecomastia, hemolytic anemia, hepatitis,
hypersensitivity reactions, hypomagnesemia, interstitial nephritis, jaundice, leukopenia, microscopic colitis, myalgia,
myopathy pancreatitis, peripheral edema, raised liver enzymes, skin reactions, taste disturbance, thrombocytopenia.

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of the following drugs: Anticoagulants, e.g., Warfarin, Anti-epileptic agents e.g.
Phenytoin, Digoxin
Reduces therapeutic effect of the following drugs: Azoles, e.g., Ketoconazole, Clopidogrel (antiplatelet activity), Iron
salts, Mycophenolate

Mechanism of Action

A benzimidazole, which acts as a proton pump inhibitor (PPI), by blocking the final step of acid production. It acts by
inhibiting the H+/K+–ATPase system at the parietal cells of the stomach, suppressing both basal, and stimulated
gastric acid secretion.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

REMARKS

Added contraindication

Page 2 of 2