April 25, 2026, 2:16:26 AM - https://pnf.doh.gov.ph

OXALIPLATIN

Drug Classification

ATC CODE

L01XA03

ANATOMICAL

Antineoplastic and Immunomodulating Agents

THERAPEUTIC

Antineoplastic Agents

PHARMACOLOGICAL

Other Antineoplastic Agents

CHEMICAL CLASS

Platinum Compounds

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IV INFUSION › 50 mg powder, vial (Rx)

IV INFUSION › 5 mg/mL concentrate solution, 10 mL vial (Rx)

IV INFUSION › 5 mg/mL concentrate solution, 20 mL vial (Rx)

Dosage

IV INFUSION › 50 mg powder, vial (Rx)

Advanced colorectal cancer, by IV infusion, ADULT, in combination with fluorouracil and leucovorin, 85 mg/m2
every 2 weeks until disease progression or unacceptable toxicity; in combination with Capecitabine, 130 mg/m2
every 3 weeks. Stage III colon cancer, adjuvant, by IV infusion, ADULT, in combination with fluorouracil and
leucovorin, 85 mg/m2 every 2 weeks for 6 months (12 cycles); in combination with Capecitabine, 130 mg/m2 every 3
weeks.

Page 1 of 5



April 25, 2026, 2:16:26 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Administration

IV INFUSION › 50 mg powder, vial (Rx)

Administer as IV infusion over 2 hours. Longer infusion time (6 hours) may mitigate acute toxicities (e.g.,
pharyngolaryngeal dysesthesia). Extend infusion time to 6 hours for acute toxicities. Do NOT use needles or IV
administration sets that contain aluminum during preparation or administration. Aluminum can react with
carboplatin resulting in precipitate formation and loss of potency. Avoid mucositis prophylaxis with ice chips to
prevent exacerbation of acute neurological symptoms associated with exposure to coldtemperatures, or
consumption of cold food or beverages during or within hours of administration. NOTE: Avoid extravasation.
Ensure proper needle or catheter position prior to and during administration. If extravasation occurs, discontinue
infusion immediately and apply ice to the affected area. Associated with a high emetic potential. Antiemetics are
recommended to prevent nausea and vomiting. Do NOT prepare using a chloride-containing solution such as NaCl.
Flush infusion line with D5W prior to, and following, administration of concomitant medications via same IV line.
When used in combination with a fluoropyrimidine (e.g., fluorouracil), infuse oxaliplatin first.

Dose Adjustment

Renal Impairment:
In CrCl <30 mL/minute, reduce dose to 65 mg/m2

Obesity:

Use actual body weight (full weight) for calculation of BSAbased or weight-based dosing, especially if the intent of
therapy is curative.
If dose reduction is done due to toxicity, consider resumption of full weight-based dosing with subsequent cycles,
especially if cause of toxicity is resolved.

Toxicity:
Neurosensory events:
For persistent grade 2 neurosensory events lasting >7 days, consider withholding oxaliplatin despite dose reduction:
In stage III colon cancer, reduce dose to 75 mg/m2. In advanced colorectal cancer, reduce dose to 65 mg/m2.
For persistent grade 3 neurosensory events lasting >7 days: In stage III colon cancer, discontinue use. In advanced
colorectal cancer, reduce dose to 65 mg/m2; if not resolved prior to the next cycle, discontinue use.
For persistent grade 4 neurosensory events: In advanced colorectal cancer, discontinue use.

Gastrointestinal toxicity (grade 3/4): In stage III colon cancer, delay next dose until recovery from toxicity, then
reduce dose to 75 mg/m2. In advanced colorectal cancer, delay next dose until recovery from toxicity, then reduce
dose to 65 mg/m2.

Hematologic toxicity (grade 3/4 neutropenia, grade 3/4 thrombocytopenia, or febrile neutropenia,): In stage III colon
cancer, delay next dose until neutrophils recover to =1,500/mm3 and platelets to =75,000/mm3, then reduce dose to
75 mg/m2. In advanced colorectal cancer, delay next dose until neutrophils recover to =1,500/mm3 and platelets to
=75,000/mm3, then reduce dose to 65 mg/m2.

Page 2 of 5



April 25, 2026, 2:16:26 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Adjuvant treatment of stage III colon cancer after complete resectionof primary tumor; treatment of advanced
colorectal cancer

Contraindications

Pregnancy; breastfeeding; severe renal impairment

Precautions

WARNING: Anaphylactic-like reactions have been reported and may occur within minutes of administration.
Epinephrine, corticosteroids, and antihistamines have been employed to alleviate symptoms of anaphylaxis.

WARNING: Hazardous agent. Use appropriate
precautions for handling and disposal.

Hypersensitivity or anaphylactoid reactions (e.g. pruritus,bronchospasm, erythema, hypotension, rash, urticaria,
flushing, diaphoresis, diarrhea, chest pain, shortness of breath, disorientation, or syncope may occur; grade 3 or 4
hypersensitivity)

Neuropathy (e.g. acute, reversible, peripheral sensory neuropathy which may interfere with daily activities (e.g.,
writing, buttoning, swallowing; cold-triggered neuropathy commonly recurs with subsequent doses and may last up
to 7 days after administration).

Hepatotoxicity (e.g. hepatitis and hepatic failure); Renal impairment

Pulmonary fibrosis (withhold treatment for unexplained pulmonary symptoms until interstitial lung disease or
pulmonary fibrosis are excluded)

Reversible posterior leukoencephalopathy syndrome (e.g. headache, mental status changes, seizure, blurred vision,
blindness, other vision changes)

Elderly (more sensitive to adverse events, particularly diarrhea, dehydration, hypokalemia, leukopenia, fatigue, and
syncope)

Page 3 of 5



April 25, 2026, 2:16:26 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Common :Abdominal pain, abnormal lacrimation, alopecia, anemia, anorexia, arthralgia, back pain, constipation,
cough, dehydration, diarrhea, dizziness, dysgeusia, dyspepsia, dysphagia, dyspnea, dysuria, edema, epistaxis,
fatigue, fever, flatulence, flushing, chest pain, GERD, headache, hiccups, hypersensitivity reaction, hypokalemia,
injection site reaction (redness, swelling, pain), insomnia, leukopenia, mucositis, neutropenia, nausea, palmar-
plantar erythrodysesthesia, peripheral edema, peripheral neuropathy (dose limiting), pharyngitis, pain,
pharyngolaryngeal dysesthesia, rhinitis, rigors, skin rash, stomatitis, thrombocytopenia, thromboembolism, upper
respiratory tract infection, vomiting

Less Common: Abnormal gait, acute renal failure,anaphylaxis,anaphylactic shock, anaphylactoid reaction,
angioedema, aphonia, blepharoptosis, cerebral hemorrhage, colitis, cranialnerve palsy, decreased deep tendon
reflex, deafness, decreased visual acuity, diplopia, dysarthria, eosinophilic pneumonitis,fasciculations, febrile
neutropenia, hematuria, hemolysis, hemolytic anemia (immunoallergic), ataxia,
hemolyticuremicsyndrome,hemorrhage, hepatic failure, hepatic sinusoidal obstruction syndrome, hepatitis,
hepatotoxicity, hypomagnesemia, hypoxia, hypertension, idiopathic noncirrhotic portal hypertension (nodular
regenerative hyperplasia)I , infusion related reaction (extravasation), interstitial pulmonary disease, intestinal
obstruction, laryngospasm, Lhermittes' sign, interstitial nephritis (acute), metabolic acidosis, myoclonus,
neutropenic enterocolitis, neutropenic infection (sepsis), optic neuritis, pancreatitis, muscle spasm, purpura, rectal
hemorrhage, renal tubular necrosis, reversible posterior leukoencephalopathy syndrome, seizure, rhabdomyolysis,
sepsis, temporary vision loss, thrombocytopenia (immunoallergic), trigeminal neuralgia, visual field loss, voice
disorder

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of Oxaliplatin: Trastuzumab (neutropenic effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Oxaliplatin: Denosumab (serious infections)
Reduces diagnostic effect of Coccidioides immitis Skin Test

Avoid concomitant use with:
Enhances therapeutic effect of Oxaliplatin:
Roflumilast (immunosuppressive effect)
Enhances therapeutic effect of the following drugs: Taxane Derivatives [e.g. Paclitaxel, Docetaxel
(myelosuppressive effect)], Tofacitinib (immunosuppressive effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Oxaliplatin: Dipyrone (agranulocytosis; pancytopenia), Pimecrolimus,
Tacrolimus (Topical)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs:
Clozapine (agranulocytosis), Leflunomide (hematologic toxicity such as pancytopenia, agranulocytosis, and/or
thrombocytopenia), Natalizumab (concurrent infection), Topotecan
Reduces therapeutic effect of Oxaliplatin: Echinacea
Reduces therapeutic effect of the following drugs: BCG (Intravesical), Vaccines (immune response; live virus
vaccines may progress to infection)

Mechanism of Action

A platinum derivative that acts as an alkylating agent. It forms DNA cross links to inhibit DNA replication.

Page 4 of 5



April 25, 2026, 2:16:26 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

D

Page 5 of 5