April 25, 2026, 2:17:19 AM - https://pnf.doh.gov.ph

OXYCODONE

Drug Classification

ATC CODE

N02AA05

ANATOMICAL

Nervous System

THERAPEUTIC

Analgesics

PHARMACOLOGICAL

Opioids

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 5 mg capsule (Rx)

ORAL › 10 mg (as hydrochloride) tablet/prolonged-release or controlled release tablet (Rx)

ORAL › 20 mg (as hydrochloride) tablet/prolonged-release or controlled release tablet (Rx)

ORAL › 40 mg (as hydrochloride) tablet/prolonged-release or controlled release tablet (Rx)

ORAL › 80 mg (as hydrochloride) tablet/prolonged-release or controlled release tablet (Rx)

IV INFUSION › 10 mg/mL, 1 mL ampule (Rx)

IV INFUSION › 10 mg/mL, 2 mL ampule (Rx)

Dosage

ORAL › 5 mg capsule (Rx)

Persistent moderate-to-severe acute and chronic pain, by mouth, ADULT, as immediate release form, initially 5–15
mg every 4–6 hours as needed with an average dosing range of 5–10 mg per dose; for severe chronic pain,
administer on a regularly scheduled basis, every 4–6 hours, at the lowest dose that will achieve adequate
analgesia; ADULT (opioid naïve), as controlled release form, initially 5–10 mg every 12 hours (maximum, 400 mg
daily); by IV injection, ADULT, 1–10 mg over 1–2 minutes, may repeat nor more often than every 4 hours; by IV
infusion, ADULT, initially 2 mg per hour, increase as needed. Patient-controlled analgesia (PCA), by IV infusion,
ADULT, 0.03mg/kg, administer with a minimum lock-out time of 5 minutes. NOTE: Oxycodone ER capsules are not
bioequivalent to ER tablets. Doses of ER capsules is expressed as oxycodone base. Doses of ER tablets is
expressed as oxycodone hydrochloride.

Page 1 of 3



April 25, 2026, 2:17:19 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Administration

ORAL › 5 mg capsule (Rx)

For oral administration, may be taken with or without food. Administering with food may delay its onset. Swallow
tablet whole. Do NOT moisten, dissolve, cut, crush, break, or chew. Administer controlled release tablets one at a
time and each followed with water immediately after placing in the mouth. NOTE: Reserve use of 80 mg tablets for
opioid-tolerant patients only. See General Information on Natural Opium Alkaloids under Opioids (General
Information) forother information.

Dose Adjustment

Geriatric:
Initiate therapy at low end of dosing range and use caution.

Renal Impairment:
For CrCl <60 mL/minute, initiate at the low end of the dosing range and adjust dose as clinically indicated. Doses 33–
50% of usual initial dose have been recommended.

Hepatic Impairment:
Initiate at doses 33–50% of usual initial dose have been recommended. If reduced dose is less than smallest available
dosage form, consider alternative analgesic.

Indications

Persistent moderate-to-severe acute and chronic pain.

Contraindications

Significant respiratory depression; hypercarbia; acute or severe bronchial asthma in an unmonitored setting or in
the absence of resuscitative equipment; known or suspected GI obstruction, including paralytic ileus; suspected
surgical abdomen; any disease or condition that affects bowel transit; mild, intermittent, or short duration pain that
can be managed with other pain medications; acute pain (controlled release); chronic obstructive airway; status
asthmaticus; cor pulmonale; acute alcoholism; delirium tremens; convulsive disorders; severe CNS depression;
increased cerebrospinal or intracranial pressure; head injury; MAO inhibitors (concomitant use within 14 days of each
other); pregnancy; use during labor and delivery; breastfeeding.

Precautions

WARNING: Cytochrome P450 3A4 Interaction. The concomitant use of oxycodone with all CYP-450 3A4 inhibitors may
result in an increase in oxycodone plasma concentrations, which could increase or prolong adverse drug effects and
may cause potentially fatal respiratory depression. Discontinuation of a concomitantly used CYP3A4 inducer may
result in an increase in oxycodone plasma concentration.

Page 2 of 3



April 25, 2026, 2:17:19 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Common: Physical dependence, tolerance, opioid-induced hyperalgesia, hypogonadism, opioid-induced
constipation, increased biliary tract pressures and/or spasm, respiratory depression (dose-related), delirium,
hypogonadism, urinary retention, edema, itching, sweating, injection site reaction, allergic reaction, nausea,
vomiting, drowsiness (dose-related), edema, flushing, hypertension, children and adolescents may experience the
following: tachycardia, headache, fatigue, lethargy, pain, decreased oxygen saturation, hypochloremia,
hyponatremia, weight loss, GERD, febrile neutropenia, limb pain and seroma. Orthostatic hypotension, drowsiness,
dizziness, abnormal dreams, abnormality in thinking, anxiety, confusion, drug withdrawal, dysphoria, euphoria, chills,
insomnia, irritability, nervousness, twitching, withdrawal syndrome, migraine, depression, hypoesthesia, agitation,
paresthesia pruritus, diaphoresis, excoriation, hyperhidrosis, skin rash, hyperglycemia, xerostomia, diarrhea,
anorexia, dyspepsia, abdominal pain, gastritis, hiccups, upper abdominal pain, nausea, vomiting, dysuria, urinary
retention, constipation, weakness, arthralgia, back pain, musculoskeletal pain, myalgia, tremor, blurred vision,
cough, dyspnea, oropharyngeal pain, fever, cardiac failure, vasodilatation, neuralgia, personality disorder,
thrombophlebitis, skin photosensitivity, gout, gingivitis, glossitis, urinary tract infection, anemia, leukopenia,
hypersensitivity, infection, hemorrhage, arthritis, laryngospasm, neck pain, pathological fracture, bronchitis,
ostealgia, sepsis, epistaxis, respiratory depression, pharyngitis, pulmonary disease, rhinitis, sinusitis, accidental
injury.

Less Common: Abnormal gait, abnormal stools, aggressive behavior, amenorrhea, amnesia, anaphylactoid reaction,
anaphylaxis, chest pain, choking sensation; gag reflex and dysphagia (controlled release tablets), cholestasis, cough,
dehydration, dental caries, depersonalization, diverticulitis (exacerbation), drug abuse, disturbed sleep, drug
dependence, dysgeusia, emotional lability, exfoliative dermatitis, flatulence, eructation, hallucination, hematuria,
histamine release, hyperkinesia, hypertonia, hypogonadism, increased appetite, hyperalgesia, hyponatremia,
hypotonia, impotence, rase, increased heart rate, increased intracranial pressure, increased thirst, intestinal
obstruction, lymphadenopathy, memory impairment, mood changes, malaise, neonatal withdrawal, night sweats,
palpitations, pharyngeal edema, polyuria, restlessness, seizure, SIADH, speech disturbance, stomatitis, stupor,
suicidal ideation, suicidal tendencies, syncope, tinnitus, urticaria, vasodilatation, vertigo, visual disturbance, voice
disorder, xeroderma.

Mechanism of Action

Oxycodone binds to opiate receptors in the CNS, causing inhibition of ascending pain pathways, altering the
perception of and response to pain and produces generalized CNS depression.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

B

Page 3 of 3