April 25, 2026, 2:17:43 AM - https://pnf.doh.gov.ph

OXYGEN

Drug Classification

ATC CODE

V03AN01

ANATOMICAL

Various

THERAPEUTIC

All Other Therapeutic Products

PHARMACOLOGICAL

Medical Gases

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

RESPIR › Inhalational: Medicinal gas (Rx)

Dosage

RESPIR › Inhalational: Medicinal gas (Rx)

Individualize doses

Administration

RESPIR › Inhalational: Medicinal gas (Rx)

Do NOT handle until all safety precautions have been read and understood. Use and store in a well-ventilated
place. Protect from sunlight when ambient temperature exceeds 52°C (125°F). Keep and store away from clothing
and other combustible materials. Keep valves and fittings free from grease and oil. Use a back-flow preventive
device in the piping. Use only with equipment cleaned for oxygen service. Open valve slowly. Close valve after each
use and when empty.

Indications

Anesthetic adjuvant

Page 1 of 3



April 25, 2026, 2:17:43 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Untreated pneumothorax; chest surgery;
emphysema; middle ear surgery; uncontrolled high
fevers; upper respiratory infections; seizures; RBC
disorders

Precautions

WARNING: Oxidizer. May cause or intensify fire.

WARNING: For emergency use only.
To be administered by personnel properly trained
for oxygen deficiency and resuscitation.
Administration at concentrations less than 19.5%
oxygen may cause rapid suffocation.
Uninterrupted use of high concentrations over a
long duration, without monitoring its effect on
oxygen content of arterial blood, may be harmful.
Do NOT attempt to use on patients who have
stopped breathing unless used in conjunction with
resuscitative equipment.

Adverse Drug Reactions

Common:
Elevated blood pressure, increased ear pressure,
headache, numbness of fingers, temporary changes in
the eye lens, seizures

Drug Interactions

No information found

Mechanism of Action

A medicinal gas usually used for hyperbaric oxygen
treatment.

Page 2 of 3



April 25, 2026, 2:17:43 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

Not classified

Page 3 of 3