April 25, 2026, 2:18:18 AM - https://pnf.doh.gov.ph

PACLITAXEL

Drug Classification

ATC CODE

L01CD01

ANATOMICAL

Antineoplastic and Immunomodulating Agents

THERAPEUTIC

Antineoplastic Agents

PHARMACOLOGICAL

Plant Alkaloids and Other Natural Products

CHEMICAL CLASS

Taxanes

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IV › IV INFUSION › 6 mg/mL, 5 mL vial (Rx)

IV › IV INFUSION › 6 mg/mL,16.7 mL vial (Rx)

IV › IV INFUSION › 6 mg/mL, 17 mL vial (Rx)

IV › IV INFUSION › 6 mg/mL, 25 mL vial (Rx)

IV › IV INFUSION › 6 mg/mL, 43.4 mL vial (Rx)

Dosage

IV / IV INFUSION › 6 mg/mL, 5 mL vial (Rx)

Breast cancer, adjuvant treatment, by IV infusion, ADULT, 175 mg/m2 over 3 hours every 3 weeks for 4 cycles,
following an anthracycline-containing regimen. Breast cancer, metastatic or relapsed, by IV infusion, ADULT, 175
mg/m2 over 3 hours every 3 weeks; 80 mg/m2/IV Day 1 weekly. Non-small cell lung cancer, by IV infusion, ADULT, in
combination with cisplatin, 135 mg/m2 over 24 hours every 3 weeks. Ovarian cancer, advanced, previously treated,
by IV infusion, ADULT, 135 or 175 mg/m2 over 3 hours every 3 weeks. Ovarian cancer, advanced, previously
untreated, by IV infusion, ADULT, in combination with cisplatin, 175 mg/m2 over 3 hours every 3 weeks; or 135
mg/m2 over 24 hours administered every 3 weeks. Kaposi’s sarcoma, AIDS related, by IV infusion, ADULT, 135
mg/m2 over 3 hours every 3 weeks or 100 mg/m2 over 3 hours every 2 weeks (due to dose-related toxicity; use 100
mg/m2 dose only for patients with lower performance status).

Page 1 of 5



April 25, 2026, 2:18:18 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Administration

IV / IV INFUSION › 6 mg/mL, 5 mL vial (Rx)

Administer by IV infusion over 3 or 24 hours, depending on indication or protocol, through a 0.22micronin-linefilter
and polyethylene-lined (non-PVC) administration set. Pre-medicate with corticosteroids, diphenhydramine, and H2
antagonists prior to infusion. NOTE: Pre-medication with dexamethasone (20 mg orally or IV at 12 and 6 hours
before the dose; reduce to 10 mg with advanced HIV disease), diphenhydramine (50 mg IV 30 to 60 minutes prior to
the dose), and cimetidine 300 mg, famotidine 20 mg, or ranitidine 50 mg (IV 30 to 60 minutes prior to the dose) is
recommended. Irritant with vesicant-like properties. Avoid extravasation. Ensure proper needle or catheter
position prior to administration.

Dose Adjustment

Hepatic Impairment:
NOTE: Recommendations are for the first course of therapy where the usual dose is 135 mg/m2 (over 24 hours) or 175
mg/m2 (over 3 hours). Dosing in subsequent courses should be based upon individual tolerance.

24-hour infusion:
If transaminases <2 times upper limit of normal (ULN) and bilirubin level =1.5 mg/dL, administer 135 mg/m2.
If transaminases 2 to <10 times ULN and bilirubin level =1.5 mg/dL, administer 100 mg/m2.
If transaminases <10 times ULN and bilirubin level 1.6 to 7.5 mg/dL, administer 50 mg/m2.
If transaminases =10 times ULN or bilirubin level >7.5 mg/dL, avoid use.

3-hour infusion:
If transaminases <10 times ULN and bilirubin level =1.25 times ULN, administer 175 mg/m2.
If transaminases <10 times ULN and bilirubin level 1.26 to 2 times ULN, administer 135 mg/m2.
If transaminases <10 times ULN and bilirubin level 2.01 to 5 times ULN, administer 90 mg/m2.
If transaminases =10 times ULN or bilirubin level >5 times ULN, avoid use.

Obesity:
Use actual body weight (full weight) for calculation of BSAbased or weight-based dosing, especially if the intent of
therapy is curative.
If dose reduction is done due to toxicity, consider resumption of full weight-based dosing with subsequent cycles,
especially if cause of toxicity is resolved.

Immunosuppression (in advanced HIV) or Toxicity:
NOTE: Reduce the dexamethasone premedication dose to 10 mg and initiate G-CSF treatment as clinically indicated.
For severe peripheral neuropathy or severe neutropenia (neutrophil <500/mm3for =7 days), reduce dose by 20%.
For neutrophil <1000 cells/mm3 or platelet <100,000/mm3, do not administer paclitaxel.

Page 2 of 5



April 25, 2026, 2:18:18 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Adjuvant treatment of node-positive breast cancer; treatment of metastatic breast cancer after failure of
combination chemotherapy or relapse within 6 months of adjuvant chemotherapy (prior therapy should have
included an anthracycline); second-line treatment of AIDS-related Kaposi’s sarcoma (KS); first-line treatment of non-
small cell lung cancer (in combination with cisplatin) in patients who are notcandidates for potentially curative
surgery and/or radiation therapy; subsequent therapy for treatment of advanced ovarian cancer; first-linetherapy of
ovarian cancer (in combination with cisplatin)

Contraindications

Hypersensitivity to paclitaxel, polyoxyl 35 or polyoxyethylated castor oil, or any component of the formulation;
treatment of solid tumors in patients with baseline neutrophil counts <1,500/mm3; treatment of Kaposi’s sarcoma
inpatients with baseline neutrophil counts <1,000/mm3

Precautions

WARNING: Should be administered under the supervision of an experienced cancer chemotherapy physician,
experienced in the use of cancerchemotherapeutic agents. Administer in a facility sufficient to appropriately
diagnose and manage complications.

Severe bone marrow suppression, primarily neutropenia, with resulting infection or bleeding, may occur. Do NOT
administer if baseline neutrophil count is <1,500/mm3 for solid tumors or <1,000/mm3 for AIDS-related Kaposi’s
sarcoma.

Anaphylaxis and severe hypersensitivity reactions have occurred in 2–4% of patients in clinical studies. Some
reactions have been fatal. If severe hypersensitivity occurs, STOP INFUSION AND DO NOT RECHALLENGE.

WARNING: Hazardous agent. Use appropriate precautions for handling and disposal.

Bone marrow suppression (usually in the form of neutropenia; dose-dependent; dose-limiting toxicity)

Cardiovascular effects (e.g. infusion-related hypotension, bradycardia, and/or hypertension; rare but severe
conduction abnormalities).

Injection-site reactions (e.g. skin discoloration, tenderness, erythema, or swelling; more severe reactions, e.g.
phlebitis, cellulitis, skin exfoliation, necrosis, fibrosis, induration; skin reactions may occur despite administering
through a different IV site);

Hypersensitivity reactions (e.g. flushing, skin reactions, dyspnea, hypotension, or tachycardia);

Peripheral neuropathy (commonly occurs; patients with preexisting neuropathies may be at a higher risk).

Elderly (at an increased risk of toxicity, including severe neutropenia, neuropathy, and cardiovascular events).

Page 3 of 5



April 25, 2026, 2:18:18 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Common: Abdominal pain (with intraperitoneal paclitaxel), increased alkaline phosphatase, alopecia, anemia,
arthralgia or myalgia, bleeding, bradycardia, diarrhea, dyspnea, abnormal ECG, edema, febrile neutropenia, flushing,
hypersensitivity reaction, hypertension, hypotension, infection, injection site reaction (erythema, tenderness, skin
discoloration, swelling), leukopenia, mucositis, nail changes, nausea, vomiting, neutropenia, peripheral neuropathy,
rhythm abnormalities, rash, stomatitis (at doses >390 mg/m2), syncope, thrombocytopenia, tachycardia, weakness,
venous thrombosis

Less Common: Anaphylaxis, arrhythmia, ataxia, atrial fibrillation, AV block, back pain, cardiac conduction
abnormalities, cellulitis, CHF, chills, conjunctivitis, enterocolitis, extravasation recall, dehydration, hepatic
encephalopathy, hepaticnecrosis, induration, intestinal obstruction, intestinal perforation, interstitial pneumonia,
increased lacrimation, maculopapular rash, ischemic colitis, malaise, MI, myocardial ischemia, necrotic changes and
ulceration following extravasation, neuroencephalopathy, neutropenic enterocolitis, neutropenic typhlitis,
ototoxicity (tinnitus; hearing loss), pancreatitis, paralytic ileus, phlebitis, pneumonitis, pruritus, pulmonary embolism,
pulmonary fibrosis, radiation recall, radiation pneumonitis, renal insufficiency, seizure, skin edema (diffuse), skin
exfoliation, scleroderma exacerbation, skin fibrosis, skin necrosis, skin sclerosis,skin thickening, SJS, TEN
ventricular tachycardia (asymptomatic), supraventricular tachycardia, visual disturbances (scintillating scotomata)

Drug Interactions

Monitor closely with:
Increases risk of adverse or toxic effects of Paclitaxel: Denosumab (serious infections)
Increases risk of adverse or toxic effects of Vinorelbine (neurotoxic effect)
Reduces diagnostic effect of Coccidioides immitis Skin Test

Avoid concomitant use with:
Decreases metabolism of Doxorubicin (Conventional)
Decreases serum concentration of Paclitaxel: Dabrafenib, Mitotane
Decreases serum concentration of Aripiprazole
Enhances therapeutic effect of Paclitaxel: Platinum Derivatives [e.g., Cisplatin, Carboplatin, Oxaliplatin
(myelosuppressive effect)], Roflumilast (immunosuppressive effect)
Enhances therapeutic effect of Tofacitinib (immunosuppressive effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Paclitaxel: Dipyrone (agranulocytosis, pancytopenia), Pimecrolimus,
Sorafenib, Tacrolimus (Topical)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Antineoplastic Agents [Anthracycline, Systemic
(e.g., Doxorubicin, Epirubicin, Idarubicin)], Clozapine (agranulocytosis), Leflunomide (hematologic toxicity such as
pancytopenia, agranulocytosis, and/or thrombocytopenia), Natalizumab (concurrent infection)
Increases serum concentration of Paclitaxel: Atazanavir, Fusidic Acid (Systemic), Mifepristone
Reduces therapeutic effect of Paclitaxel: Echinacea
Reduces therapeutic effect of the following drugs: BCG (Intravesical), Vaccines (live virus vaccines may progress to
infection)

Mechanism of Action

A taxane derivative that stabilizes microtubule formation which interferes with the late G2 phase of cell division.

Page 4 of 5



April 25, 2026, 2:18:18 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

D

Page 5 of 5