April 25, 2026, 2:19:36 AM - https://pnf.doh.gov.ph

PEGINTERFERON ALFA 2A

Drug Classification

ATC CODE

L03AB11

ANATOMICAL

Antineoplastic and Immunomodulating Agents

THERAPEUTIC

Immunostimulants

PHARMACOLOGICAL

Interferons

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

SC › 135 micrograms/0.5 mL pre-filled syringe (SC) (Rx)

Dosage

SC › 135 micrograms/0.5 mL pre-filled syringe (SC) (Rx)

Chronic hepatitis C, mono-infection or co-infection with HIV, by SC injection, ADULT, as monotherapy or in
combination with ribavirin, 180 micrograms once weekly for 48 weeks; Duration of combination therapy for mono-
infection based on genotype: Genotypes 1 and 2, Refer to the individual HCV antiviral agents Genotype 3, 24 weeks
(peginterferon + ribavirin without other HCV antiviral drugs) Genotype 4, 48 weeks (peginterferon + ribavirin
without other HCV antiviral drugs) Genotypes 5 and 6, No dosing recommendations Co-infection with HIV, 48 weeks
regardless of HCV genotype (without other HCV antiviral drugs) NOTE: Discontinue in patients with HCV (genotype
1) after 12 weeks if HCV RNA does not decrease by at least 2 log (compared to pretreatment) or if detectable HCV
RNA is present at 24 weeks. When used in combination with other antiviral drugs, refer to individual agents for
duration of therapy. Chronic hepatitis C, by SC injection, ADOLESCENT and CHILD =5 years, with ribavirin, 180
micrograms/1.73 m2 x body surface area (BSA) once weekly (maximum dose, 180 micrograms); Duration of therapy
based on genotype: Genotypes 1, 4, 5, and 6, 48 weeks Genotype 2 and 3, 24 weeks NOTE: Children who reach their
18th birthday during treatment should remain on the pediatric regimen until completion of therapy. Chronic
hepatitis B, by SC injection, 180 micrograms once weekly for 48 weeks.

Administration

SC › 135 micrograms/0.5 mL pre-filled syringe (SC) (Rx)

For SC administration, administer in the abdomen or thigh. Rotate injection site. Administer on the same day and
at approximately the same time each week. NOTE: Due to differences in dosage, do NOT change brands of
interferons without the concurrence of healthcare provider.

Page 1 of 6



April 25, 2026, 2:19:36 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Renal Impairment:
For patients with CrCl <30 mL/minute, 135 micrograms once weekly and monitor for toxicity.
For patients with end-stage renal disease (ESRD) requiring hemodialysis, 135 mcg once weekly and monitor for
toxicity. If severe adverse reactions or laboratory abnormalities occur, reduce dose to 90 micrograms once weekly
until adverse reactions resolve. If intolerance persists after dose adjustment, discontinue.

Hepatic Impairment:
For HCV or HBV in adult patients with ALT progressively rising above baseline, decrease dose to 135 micrograms once
weekly or temporarily discontinue. Monitor transaminases more frequently. If ALT continues to rise despite dose
reduction or ALT increase is accompanied by increased bilirubin or hepatic decompensation, discontinue therapy
immediately. Resume therapy after ALT flare subsides.
For HCV in children with ALT =5 but <10 x ULN, decrease interferon dose to 135 micrograms per 1.73 m2 x BSA once
weekly. Monitor weekly. Further modify dose if needed until ALT stabilizes or decreases. For persistent ALT =10 x
ULN, discontinue treatment.

Toxicity:
For HCV in adolescents and children =5 years with moderate-to severe adverse reactions, initially decrease to 135
micrograms/1.73 m2 x BSA once weekly. Further reduce dose to 90 micrograms/1.73 m2 x BSA once weekly; or 45
micrograms/1.73 m2 x BSA once weekly if reaction persists or recurs.

Based on hematologic parameters:
If ANC 750–999/mm3, week 1 to 2, 135 micrograms per 1.73 m2 x BSA once weekly; weeks 3 to 48, no modification.
If ANC 500–749/mm3, week 1 to 2, delay or hold dose until ANC >750/mm3 then resume dose with 135 micrograms/1.73
m2 x BSA once weekly. Assess WBC weekly for 3 weeks to verify ANC >750/mm3; weeks 3 to 48, 135 micrograms per
1.73 m2 x BSA once weekly.
If ANC 250 to 499/mm3, week 1 to 2, delay or hold dose until ANC >750/mm3 then resume dose with 90
micrograms/1.73 m2 x BSA once weekly; weeks 3 to 48, delay or hold dose until ANC >750/mm3 then resume dose
with 135 micrograms/1.73 m2 x BSA once weekly.
If ANC <250/mm3 or in febrile neutropenia, discontinue treatment.
If platelet count <50,000/mm3, 90 micrograms/1.73 m2 x BSA once weekly.

For HCV / HBV in adults with moderate-to-severe adverse reactions, decrease to 135 micrograms weekly for initial
dose reduction. Further dose reductions to 90 micrograms weekly may be necessary in some cases if reaction
persists or recurs.

Based on hematologic parameters:
If ANC <750/mm3, 135 micrograms once weekly.
If ANC <500/mm3, suspend therapy until ANC >1,000/mm3, then restart at 90 micrograms once weekly.
If platelet count <50,000/mm3, 90 micrograms once weekly.
If platelet count <25,000/mm3, discontinue therapy.

Page 2 of 6



April 25, 2026, 2:19:36 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Management of HBeAg positive and negative in adults, chronic hepatitis B virus (HBV) infection who have
compensated liver disease and evidence of viral replication and liver inflammation; Management of chronic hepatitis
C (CHC) with compensated liver disease in adults; Treatment of pediatric patients =5 years with CHC and
compensated liver disease; management of chronic hepatitis C in compensated liver disease, in patients with
contraindications, or in significant intolerance to other HCV antiviral drugs

NOTE: NOT for the treatment of chronic HCV who previously failed therapy with an interferon alfa. NOT for treatment
of CHC who have had solid organ transplantation.

Page 3 of 6



April 25, 2026, 2:19:36 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Autoimmune hepatitis; hepatic decompensation in cirrhotic patients (Child-Pugh score >6, class B and C) before
treatment; hepatic decompensation with Child-Pugh score =6 in cirrhotic CHC coinfected with HIV before treatment;
neonates and infants (due to benzyl alcohol component); pregnancy; men whose female partners are pregnant

Precautions

WARNING: Peginterferon alfa-2a may cause or aggravate fatal or life-threatening neuropsychiatric, autoimmune,
ischemic, and infectious disorders. Withdraw therapy in patients with persistently severe or worsening signs or
symptoms of these conditions. Use with caution in the elderly. Certain adverse effects (e.g., neuropsychiatric,
cardiac, flu-like reactions) may be more severe.

Autoimmune disease (e.g. thyroiditis, thrombotic thrombocytopenic purpura, idiopathic thrombocytopenic purpura,
rheumatoid arthritis, interstitial nephritis, systemic lupus erythematosus, myositis, hepatitis, and psoriasis)

Hypersensitivity reactions

Bone marrow suppression (e.g. severe cytopenias and aplastic anemia)

Infectious disorders (interferon therapy is commonly associated with flu-like symptoms, including fever)

Cardiovascular disease (hypertension, chest pain, MI, and supraventricular arrhythmias)

Pulmonary effects (may cause or aggravate dyspnea, pulmonary infiltrates, pneumonia, bronchiolitis obliterans,
interstitial pneumonitis, pulmonary hypertension, and sarcoidosis, which may result in potentially fatal respiratory
failure)

CNS depression

Ischemic disorders (reported in patients without risk factors for stroke)

Neuropsychiatric disorders (e.g. depression, suicidal ideation, suicide attempt, homicidal ideation, drug overdose,
and relapse of drug addiction)

Dermatologic effects (e.g. serious cutaneous reactions, including vesiculobullous eruptions, SJS, and exfoliative
dermatitis)

Diabetes (may require adjustments in antidiabetic medications)

Growth impairment (height and weight may be decreased in pediatric use; closely monitor growth in children during
and after therapy until growth catch-up has occurred)

Thyroid disorders

Gastrointestinal effects (e.g. GI hemorrhage, ulcerative and
hemorrhagic/ischemic colitis; may be severe and/or life threatening;Pancreatitis

Hepatic effects (monitor hepatic function closely during use); Hepatitis B (transient and potentially severe increases

Page 4 of 6



April 25, 2026, 2:19:36 AM - https://pnf.doh.gov.ph

in serum ALT may occur during or after treatment)

Renal impairment

Ophthalmic effects (e.g. decreased or loss of vision and retinopathy, including macular edema, optic neuritis,
papilledema, retinal hemorrhages, serous retinal detachment, cotton wool spots, and retinal artery or vein
thrombosis; prior to use, all patients should have a visual exam)

SKILLED TASKS. May impair ability to perform tasks, which require mental alertness, like driving or operating
machinery.

Adverse Drug Reactions

Common: Abdominal pain, alopecia, anemia, anorexia, anxiety, arthralgia, back pain, bacterial infection, blurred
vision, cough, depression, dermatitis, diaphoresis, dizziness, dyspnea, diarrhea, eczema, fatigue, growth
suppression (children), headache, hepatic decompensation, hyperthyroidism, hypothyroidism, injection site reaction,
fever, insomnia, irritability, lymphocytopenia, lack of concentration, memory impairment, mood changes, myalgia,
nervousness, neutropenia, nausea, pain, pruritus, rigors, thrombocytopenia, vomiting, weakness, weight loss,
xeroderma, skin rash, xerostomia

Less Common: Aggressive behavior, anaphylaxis, angina pectoris, angioedema, aplastic anemia, auditory
impairment, autoimmune disorders, bipolar mood disorder, bronchiolitis obliterans, bronchoconstriction, cerebral
hemorrhage, chest pain, cholangitis, colitis, coma, corneal ulcer, cardiac arrhythmia, dehydration, dyspepsia,
diabetes mellitus, erythema multiforme major, endocarditis, dyspnea on exertion, exfoliative dermatitis, GI
hemorrhage, hallucination, hearing loss, decreased hematocrit and hemoglobin, hepatic insufficiency, exacerbation
of hepatitis B, graft rejection (hepatic, renal), hyperglycemia, hypersensitivityreaction,hyperpigmentation,
hypertension, hypoglycemia, influenza, interstitial pneumonitis, liver steatosis, macular edema, mania, myocardial
infarction, myositis, optic neuritis, pancreatitis, papilledema, peptic ulcer, peripheral neuropathy, pneumonia,
psychiatric disturbance, psychosis, pulmonary embolism, pulmonary infiltrates, pure red cell aplasia, retinal
thrombosis (in artery or vein), retinal cotton-wool spot, retinal detachment, retinal hemorrhage, retinopathy,
rheumatoid arthritis, sarcoidosis, seizures, SJS, substance overdose, SLE, supraventricular arrhythmia, thrombotic
thrombocytopenic purpura, suicidal ideation, suicide, urticaria, vesiculobullous reaction, vision loss

Page 5 of 6



April 25, 2026, 2:19:36 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Increases risk of adverse or toxic effects of Ribavirin (hemolytic anemia), Zidovudine

Avoid concomitant use with:
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Aldesleukin (myocardial and renal toxicity),
Clozapine (agranulocytosis), Dipyrone (agranulocytosis; pancytopenia), Telbivudine (peripheral neuropathy)
Increases serum concentration of Tizanidine
Reduces therapeutic effect of this drug: BCG (Intravesical)

Mechanism of Action

An alpha interferon subtype, which binds to a cell wall receptor to initiate intracellular activity resulting in induction
of gene transcription, cellular growth inhibition, alteration of the state of cellular differentiation, interference with
oncogene expression, alteration of cell surface antigen expression, increase in phagocytic activity of macrophages,
and augmentation of cytotoxicity of lymphocytes for target cells.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C; X (combined with ribavirin)

Page 6 of 6