April 25, 2026, 2:19:57 AM - https://pnf.doh.gov.ph

PENICILLIN G CRYSTALLINE (BENZYLPENICILLIN)

Drug Classification

ATC CODE

Not available

ANATOMICAL

Various

THERAPEUTIC

All Other Therapeutic Products

PHARMACOLOGICAL

Specific Antidotes

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IM › IV › 1 MU (as sodium salt) (Rx)

IM › IV › 5 MU (as sodium salt) (Rx)

Dosage

IM / IV › 1 MU (as sodium salt) (Rx)

Amanita mushroom poisoning, by IV injection, ADULT and CHILD, 250 mg/kg daily.

Administration

IM / IV › 1 MU (as sodium salt) (Rx)

Inspect reconstituted solutions visually. Use only clear solutions, free of visible particles. Freshly prepared
solutions for injection or infusion should be used immediately. Avoid intrathecal route. NOTE: IV route is preferred
for neonates and infants. Doses over 1.2 g should be given by the IV route only. See Penicillin G Crystalline
(Benzylpenicillin) under Antibacterials for Systemic Use – Beta-Lactam Antibacterials, Penicillins in Chapter 7:
Antiinfectives for Systemic Use for other information.

Dose Adjustment

Renal Impairment:
For mild-to-moderate renal impairment, reduce dose.
For severe impairment, refer patient to a specialist.
Do not exceed 6 g daily in renal failure.

Page 1 of 3



April 25, 2026, 2:19:57 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

For amanita mushroom poisoning

Precautions

Penicillin allergy;
Renal failure;
Neurotoxicity (eg. cerebral irritation, convulsions, or coma);
Sodium restriction, heart failure;
Syphilis (eg. Jarisch-Herxheimer reaction);
Lactation (safe in usual dosage; monitor infant).

Adverse Drug Reactions

Common: Pain and sterile inflammation at injection site,
phlebitis

Less Common:
Antibiotic-associated colitis, diarrhea,
glossitis, nausea, stomatitis, vomiting

Rare:
CNS toxicity, electrolyte disturbances, hemolytic
anemia, hypersensitivity reactions including anaphylaxis;
interstitial nephritis, Jarisch-Herxheimer reaction,
neutropenia, non-allergic (embolic-toxic) reaction,
thrombocytopenia

Page 2 of 3



April 25, 2026, 2:19:57 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of Anticoagulants, e.g., Warfarin

Reduces therapeutic effect of Oral Contraceptives

Avoid concomitant use with:
Increases serum concentration of Benzylpenicillin:
Probenecid

Reduces therapeutic effect of Benzylpenicillin:
Tetracycline (antagonistic effect)

TEST INTERACTION. Produces a false positive urinary
glucose if tested for reducing substances.

Mechanism of Action

A beta lactamase-sensitive penicillin that protects against lethal doses of amanitin by displacing amanitin from
plasma proteins, thus increasing renal excretion. It inhibits amanitin from entering hepatocytes by binding to acid
amanitin.

NOTE: Peak plasma concentrations are reached within 15– 30 minutes.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

B

Page 3 of 3