April 25, 2026, 2:21:25 AM - https://pnf.doh.gov.ph

PETHIDINE

Drug Classification

ATC CODE

N02AB02

ANATOMICAL

Nervous System

THERAPEUTIC

Analgesics

PHARMACOLOGICAL

Opioids

CHEMICAL CLASS

Phenylpiperidine

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IM › IV › SC › 50 mg/mL, 2 mL ampule (as hydrochloride) (Rx)

Dosage

IM / IV / SC › 50 mg/mL, 2 mL ampule (as hydrochloride) (Rx)

Pain, analgesic, by IM or SC injection, ADULT, 50–150 mg every 3–4 hours as needed; CHILD, 1.1–1.8 mg/kg per dose
every 3–4 hours as needed (maximum, 50–150 mg/dose). Pain, preoperative, by IM or SC injection, ADULT, 25-100 mg
given 1 hour before surgery; by IM injection, CHILD, 1–2 mg/kg given 1 hour before surgery. Pain, postoperative, by
IM or SC injection, ADULT, 25–100 mg every 2–3 hours if necessary; by IM injection, CHILD, 0.5–2 mg/kg every 2–3
hours if necessary. Pain, moderate to severe acute pain, by IM or SC injection, ADULT, 25–100 mg; CHILD 2 months
to 12 years, 0.5–2 mg/kg; CHILD 12–18 years, 20–100 mg, repeat dose every 4–6 hours if needed; by slow IV injection,
ADULT, 25–50 mg, repeat after 4 hours; ADOLESCENT 12–18 years, 25–50 mg every 4–6 hours if needed CHILD =12
years and NEONATE, 0.5–1 mg/kg every 10–12 hours, if needed in those up to 2 months and every 4–6 hours if
needed in older children; by IV injection, CHILD =1 month, 1 mg/kg as loading dose followed by 100–400
micrograms/kg per hour by continuous IV infusion adjusted according to response. Pain, obstetrical analgesia, by
IM or SC injection, ADULT, 50–100 mg when pain or contraction becomes regular, may repeat every 1–3 hours if
needed (maximum, 400 mg in 24 hours). NOTE: NOT recommended for use in children as an analgesic. NOT
recommended for the management of chronic pain.

Administration

IM / IV / SC › 50 mg/mL, 2 mL ampule (as hydrochloride) (Rx)

May be administered by IM, SC, or IV injection. IV push should be administered slowly using a diluted solution. 10
mg/mL has been recommended. Abrupt discontinuation following prolonged use may also lead to withdrawal
symptoms. NOTE: IM administration is preferred when repeated doses are required.

Page 1 of 4



April 25, 2026, 2:21:25 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Geriatric:
Avoid use. If used for acute pain, limit to 1–2 doses.

Renal Impairment:
Avoid use.

Hepatic Impairment:
Use with caution in severe impairment. Consider lower initial dose when initiating therapy. An increased opioid
effect may be seen in patients with cirrhosis.

Sickle-cell Disease:
Use with caution and decrease initial dose. NOT recommended for use in this population and should only be used if
vaso-occlusive crisis occurs and only if it is the only effective opioid for the patient.

Indications

Management of moderate-to-severe pain; adjunct to anesthesia and preoperative sedation.

Contraindications

Use with or within 14 days of MAO inhibitors; severe respiratory insufficiency.

Precautions

WARNING: Abuse, misuse, and diversion. Users are exposed to the risks of addiction, abuse, and misuse, potentially
leading to overdose and death. Monitor all patients for development of these behaviors or conditions. Risk for opioid
abuse is increased in patients with a personal or family history of substance abuse, including drug or alcohol abuse
or addiction, or mental illness.

Hypovolemia (Use with caution); Cardiovascular disease; Supraventricular tachycardia; Pre-existing respiratory
compromise, e.g., hypercapnia, hypoxia; COPD or other obstructive airway disease. Adrenal insufficiency; Thyroid
dysfunction; History of drug abuse or acute alcoholism; Morbidly obese; Sickle-cell disease; Biliary tract disorder;
Hepatic or renal impairment (Avoid use); Prostatic hyperplasia. CNS depression (Avoid use); Coma (Avoid use); Head
injury (Use with extreme caution); Intracranial lesions; Elevated intracranial pressure; Toxic psychoses; Elderly and
debilitated patients;

Pregnancy (avoid prolonged use or high doses at term);

Lactation

SKILLED TASKS. May impair ability to perform tasks, which require mental alertness, like driving or operating
machinery.

Page 2 of 4



April 25, 2026, 2:21:25 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Common: Bradycardia, cardiac arrest, circulatory depression, flushing, hypotension, palpitations, syncope,
tachycardia, agitation, confusion, shock, delirium, disorientation, dizziness, drug dependence (physical),
hallucination, headache, habituation, increased intracranial pressure, seizure, involuntary muscle movements
(muscle twitching, myoclonus), mood changes (euphoria, dysphoria), sedation, serotonin syndrome, skin rash,
diaphoresis, pruritus, urticaria, biliary colic, constipation, nausea, spasm of sphincter of Oddi, vomiting, xerostomia,
urinary retention, anaphylaxis, histamine release, injection site reaction (pain, wheal, flare), hypersensitivity reaction,
tremor, weakness, visual disturbance, respiratory arrest, respiratory depression, dyspnea.

Less Common: Hypogonadism

Page 3 of 4



April 25, 2026, 2:21:25 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of Pethidine: Amphetamines (analgesic effect); Barbiturates e.g. Phenobarbital,
Brimonidine (Topical); Tetrahydrocannabinol, Doxylamine; Dronabinol, Magnesium sulfate; Minocycline, Nabilone
(CNS depressant effect)
Enhances therapeutic effect of the following drugs: Antiemetics 5HT3 Antagonists e.g., Ondansetron (serotonin
syndrome); Ethyl alcohol (CNS depressant effect); Pramipexole, Ropinirole (sedative effect)
Increases excretion of Pethidine: Ammonium Chloride; Barbiturates e.g. Phenobarbital
Increases risk of adverse or toxic effects of Pethidine: Anticholinergic Agents e.g., Atropine (constipation and
urinary retention); Antipsychotic Agents, Phenothiazines (hypotensive effect); CNS Depressants; Rufinamide
(sleepiness and dizziness); Succinylcholine (bradycardic effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Antipsychotic Agents (neuroleptic malignant
syndrome); Desmopressin; Diuretics; Metoclopramide (serotonin syndrome; neuroleptic malignant syndrome);
Ramosetron (constipating effect)

Avoid concomitant use with:
Decreases serum concentration of Pethidine: Protease Inhibitors e.g. Lopinavir
Enhances therapeutic effect of Pethidine: Droperidol, Hydroxyzine Methotrimeprazine (CNS depressant effect)
[reduce codeine dose by 50% with concomitant use] (CNS depressant effect)
Enhances therapeutic effect of the following drugs: Hydrocodone (CNS depressant effect) [consider starting at a 20–
30% lower hydrocodone dose when used concomitantly], Paraldehyde, Sodium oxybate, Suvorexant, Tapentadol
[start tapentadol at one-third to one-half of the normal dose when used concomitantly], Thalidomide, Zolpidem (CNS
depressant effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Pethidine: MAO Inhibitors (serotonin syndrome); Protease Inhibitors e.g.
Lopinavir
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Azelastine(Nasal) (CNS depressant effect);
Dapoxetine; Serotonin Modulators [Except Tedizolid] (serotonin syndrome)
Increases serum concentration of toxic metabolites of Pethidine: Protease Inhibitors e.g. Lopinavir
Reduces therapeutic effect of Pethidine: Mixed Agonist / Antagonist Opioids (analgesic effect); Naltrexone
Reduces therapeutic effect of Clopidogrel (antiplatelet effect)

Mechanism of Action

Meperidine binds to the opioid receptors in the CNS, causing inhibition of ascending pain pathways, altering the
perception of and response to pain and producing generalized CNS depression.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 4 of 4