April 25, 2026, 2:23:24 AM - https://pnf.doh.gov.ph

PHENOBARBITAL

Drug Classification

ATC CODE

N03AA02

ANATOMICAL

Nervous System

THERAPEUTIC

Antiepileptics

PHARMACOLOGICAL

Barbiturates and Derivatives

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 15 mg tablet (Rx)

ORAL › 30 mg tablet (Rx)

ORAL › 60 mg tablet (Rx)

ORAL › 90 mg tablet (Rx)

IM › IV › 120 mg/mL (130 mg/mL) (as sodium salt), 1 mL ampule (Rx)

Dosage

ORAL › 15 mg tablet (Rx)

NOTE: Individualize doses based on clinical response and serum concentration. Once daily doses are usually
administered at bedtime in children and adolescents. Status epilepticus, by IV infusion, ADULT, 20 mg/kg at 50 to
100 mg/minute, may repeat once after 10 minutes with an additional 5–10 mg/kg if needed; may administer
additional boluses if in ICU [NOTE: Additional respiratory support may be required particularly when maximizing
loading dose or if on concurrent sedative therapy. Repeat doses administered sooner than 10–15 minutes may not
allow adequate time for peak CNS concentrations to be achieved and may lead to CNS depression]; ADOLESCENT,
CHILD, and INFANT, 20 mg/kg over 10 minutes or 50–100 mg/minute (maximum dose, 1,000 mg), may repeat dose
after 15 minutes if needed (maximum total dose, 40 mg/kg); or may administer an additional 5–10 mg/kg once after
10 minutes. Seizures, maintenance, by mouth, ADULT, 50–100 mg 2–3 times daily; ADOLESCENT, CHILD, and
INFANT, 3–6 mg/kg daily; or by mouth or IV injection, ADOLESCENT, 1–3 mg/kg daily in 1–2 divided doses; CHILD >5
years, 2–3 mg/kg daily in 1–2 divided doses; CHILD =5 years and INFANT, 3–5 mg/kg daily in 1–2 divided doses.

Page 1 of 5



April 25, 2026, 2:23:24 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Administration

ORAL › 15 mg tablet (Rx)

For oral administration, may be taken with or without food. For IM administration, inject deep into muscle. Do NOT
exceed 5 mL per injection site due to potential for tissue irritation. For IV administration, administer at 50–100
mg/minute. Avoid rapid IV administration at >60 mg/minute in adults and >30 mg/minute in children. Avoid
extravasation. Do NOT administer by SC or intra-arterial injection. Do NOT discontinue abruptly because of the
possibility of increasing seizure frequency. Withdraw therapy gradually to minimize the potential of increased
seizure frequency, unless safety concerns require a more rapid withdrawal. NOTE: May cause loss in vitamin D due
to malabsorption. Increase intake of food rich in vitamin D. Vitamin D and/or calcium supplementation may be
necessary.

Dose Adjustment

Geriatric:
Initiate at the lowest recommended dose.

Renal Impairment:
In CrCl <10 mL/minute, administer ever 12–16 hours.
In patients under hemodialysis, administer dose before dialysis and 50% of the dose after dialysis.
In patients under peritoneal dialysis, administer 50% of normal dose.

Hepatic Impairment:
Reduce doses. Phenobarbital exposure is increased with hepatic impairment. Use with caution.

Indications

Management of generalized tonic-clonic (grand-mal), status epilepticus, and partial seizures.

Page 2 of 5



April 25, 2026, 2:23:24 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Marked hepatic impairment; dyspnea or airway obstruction; porphyria (manifest and latent); intraarterial and SC
administration; history of sedative / hypnotic addiction; nephritic patients (large doses).

Precautions

NOTE: Phenobarbital requires an S-2 license for physicians to be able to prescribe it and an S-1 license with a
triplicate prescription for pharmacists to dispense it. To be prescribed and dispensed through Yellow Rx. Only one (1)
drug preparation shall be prescribed in one single prescription form. Partial filling allowed. STRICTLY NO REFILL.

CNS depression; paradoxical stimulatory response (e.g., agitation and hyperactivity); depression; suicidal
tendencies; Hypotension; Respiratory depression; Hepatic and Renal impairment; hypoadrenalism; Substance abuse
(e.g., drug dependence; tolerance)

Use with caution in:
Debilitated patients; Elderly (at risk of overdose at low doses; increased risk of developing tolerance to sleep
effects; increased risk of physical dependence; may induce paradoxical stimulation, cause or aggravate depression
and confusion); Children (increased risk for paradoxical stimulatory response).

Pregnancy (Incidence of fetal abnormalities), lactation (infantile spasms and other withdrawal symptoms may occur)

SKILLED TASKS. May impair ability to perform tasks, which require mental alertness, like driving or operating
machinery.

Adverse Drug Reactions

Common and Less Common: Bradycardia, syncope, hypotension, agitation, anxiety, ataxia, CNS excitation or
depression, confusion, dizziness, drowsiness, hallucinations, “hangover” effect, headache, hyperkinesia, impaired
judgment, insomnia, lethargy, nervousness, nightmares, somnolence, exfoliative dermatitis, rash, Stevens-Johnson
syndrome, nausea, vomiting, constipation, agranulocytosis, megaloblastic anemia, thrombocytopenia, pain at
injection site, thrombophlebitis (IV), oliguria, laryngospasm, respiratory depression, hypoventilation, apnea (rapid IV),
gangrene.

Page 3 of 5



April 25, 2026, 2:23:24 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect (CNS depressant effect) of Phenobarbital: Antihistamines, Brimonidin (Topical),
Doxylamine, Dronabinol, Fosphenytoin, Magnesium Sulfate, Minocycline, Nabilone, Phenytoin, Sedative / Hypnotics
Enhances therapeutic effect of the following drugs: Ethyl Alcohol, Meperidin (CNS depressant effect) Hypotensive
Agents (hypotensive effect) Pramipexole, Rotigotine (sedative effect)
Increases metabolism of Phenobarbital: Pyridoxine, Rifamycin Derivatives
Increases metabolism of the following drugs: Paracetamol, Propacetamol
Increases risk of adverse or toxic effects of Phenobarbital: CNS Depressants Cosyntropin (hepatotoxic effect)
Dapsone (Topical), Primidone
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Paracetamol, Propacetamol (liver damage) Nitric
Oxide, Prilocaine, Sodium Nitrite (methemoglobinemia) Quinidine (hepatotoxic effect) SSRIs (psychomotor
impairment), Thiazide Diuretics (orthostatic hypotensive effect)
Reduces therapeutic effect of the following drugs: Paracetamol, Propacetamol

Avoid concomitant use with:
Decreases metabolism of Phenobarbital: Chloramphenicol
Decreases serum concentration of Phenobarbital: Cholestyramine Resin [administer phenobarbital at least 1 hour
before or 46 hours after cholestyramine], Mefloquine.
Decreases serum concentration of the following drugs: Abiraterone Acetate, Afatinib [increase dose by 10mg as
tolerated then reduce to original dose 2–3 days after stopping phenobarbital], Anti-hepaciviral Combination
Products, Apixaban, Aripiprazole [double oral dose and closely monitor clinical response then reduce dose to 10–15
mg daily after discontinuing phenobarbital; avoid concomitant use for more than 14 days with extendedrelease
injectable aripiprazole], Artemether [dihydroartemisinin], Axitinib, Bedaquiline, Boceprevir, Bortezomib,
Cabozantinib, Canagliflozin [increase dose to 300 mg daily in GFR >60 mL/min/1.73 m2 who tolerate canagliflozin 100
mg daily and require greater glycemic control; consider alternatives in GFR 45–60 mL/min/1.73 m2], Ceritinib,
Clarithromycin, Clozapine, Cobicistat, Dabigatran Etexilate, Daclatasvir, Dasabuvir, Dasatinib [consider increasing
dose and monitor clinical response and toxicity closely], Deferasirox [consider a 50% increase in initial dose],
Dexamethasone (Systemic), Dienogest [avoid use within 28 days of phenobarbital], Dolutegravir, Doxorubicin
(Conventional), Doxycycline, Enzalutamide, Erlotinib [If concomitant use cannot be avoided, increase dose by 50 mg
increments every 2 weeks as tolerated, to a maximum of 450 mg daily], Etoposide, Everolimus [consider gradually
increasing dose in 5 mg increments from 10 mg daily to 20 mg daily], Exemestane [consider using an increased dose
of 50 mg daily when used concomitantly], Felbamate [initiate at 1,200 mg daily in 3–4 divided doses and reduce
phenobarbital dose by 20%], Gefitinib [increase dose to 500 mg daily when used concomitantly, then resume 250 mg
dose 7 days after discontinuation of phenobarbital], Imatinib [increase dose by at least 50% and closely monitor
clinical response], Irinotecan, Itraconazole, Ivabradine, Ivacaftor, Ixabepilone [if concomitant use cannot be avoided,
gradually increase dose from 40 mg/m2 to 60 mg/m2 given as a 4-hour infusion]
Decreases serum concentration of the following drugs: Lamotrigine, Lapatinib [if concomitant use cannot be
avoided, titrate lapatinib gradually from 1,250 mg daily up to 4,500 mg daily for HER2 positive metastatic breast
cancer, or 1,500 mg daily up to 5,500 mg daily for HER2 positive breast cancer], Ledipasvir, Linagliptin, Lopinavir,
Lumefantrine, Macitentan, Methylprednisolone, Mifepristone, Netupitant, Nifedipine, Nilotinib, Nimodipine,
Nintedanib, Nisoldipine, Olaparib, Oxcarbazepine, Palbociclib, Paliperidone, Pazopanib, Perampanel [increase
starting dose to 4 mg daily], Praziquantel, Quetiapine, Quinine, Ranolazine, Regorafenib, Rilpivirine, Ritonavir,
Rivaroxaban, Roflumilast, Simeprevir, Sofosbuvir, Sorafenib, Sunitinib, Tadalafil, Ticagrelor, Tofacitinib, Tolvaptan,
Ulipristal, Vemurafenib, Vincristine (Liposomal), Voriconazole, Vortioxetine [consider increasing dose to not more
than 3 times the original dose when used concomitantly for >14 days, return dose to normal within 14 days of stopping
phenobarbital]
Enhances therapeutic effect of Phenobarbital: Droperidol Hydroxyzine, Sodium Oxybate, Tapentadol [start at one-
third to one-half of the normal dose] (CNS depressant effect)
Enhances therapeutic effect of the following drugs: Buprenorphine, Hydrocodone [consider starting with a 20–30%

Page 4 of 5



April 25, 2026, 2:23:24 AM - https://pnf.doh.gov.ph

lower dose when used concomitantly], Orphenadrine, Paraldehyde, Thalidomide, Zolpidem (CNS depressant effect)
Increases metabolism of the following drugs: Chloramphenicol, Cyclosporine (Systemic), TCAs, Vitamin K
Antagonists [e.g., Warfarin]
Increases risk of adverse or toxic effects of Phenobarbital: Somatostatin Acetate (sedative effects)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Azelastine, Nasal (CNS depressant effect)
Increases serum concentration of Phenobarbital: Clarithromycin, Felbamate [initiate at 1,200 mg daily in 3–4 divided
doses and reduce phenobarbital dose by 20%], Oxcarbazepine, Quinine
Increases serum concentration of Clarithromycin
Reduces therapeutic effect of Phenobarbital: Mefloquine
Reduces therapeutic effect of the following drugs: Contraceptives [Estrogens, Progestins], Steroidal Hormones

TEST INTERACTION. Interferes with assay of LDH.

Mechanism of Action

Phenobarbital is a long-acting barbiturate with sedative, hypnotic, and anticonvulsant properties. It depresses the
sensory cortex, decrease motor activity, alter cerebellar function, and produce drowsiness, sedation, and hypnosis.
In high doses, barbiturates exhibit anticonvulsant activity.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

B / D (product-specific)

Page 5 of 5