April 25, 2026, 2:26:01 AM - https://pnf.doh.gov.ph

PHENYTOIN

Drug Classification

ATC CODE

N03AB02

ANATOMICAL

Nervous System

THERAPEUTIC

Antiepileptics

PHARMACOLOGICAL

Hydantoin Derivatives

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 100 mg capsule (as sodium salt) (Rx)

ORAL › 30 mg/5 mL suspension, 120 mL (as sodium salt) (Rx)

ORAL › 125 mg/5 mL suspension, 120 mL (as sodium salt) (Rx)

IV › 50 mg/mL solution (as sodium salt), 2 mL ampule (Rx)

IV › 50 mg/mL solution (as sodium salt), 5 mL ampule (Rx)

ORAL › 100 mg (as Sodium) Tablet (Rx)

Dosage

ORAL › 100 mg capsule (as sodium salt) (Rx)

Status epilepticus, by IV injection, ADULT, initially 10 to 15 mg/kg loading dose at a maximum rate of 50 mg/minute,
may give an additional 5–10 mg/kg 10 minutes after the loading dose; or 10–15 mg/kg at a maximum rate of 50
mg/minute; ADOLESCENT, CHILD, and INFANT, initially 15–20 mg/kg loading dose at a maximum rate of 1–3
mg/kg/minute or 50 mg/minute, whichever is slower, may give an additional 5–10 mg/kg 10 minutes after the
loading dose; or 15–20 mg/kg loading dose, followed by maintenance therapy. Anticonvulsant, by IV injection,
ADULT, 20 mg/kg loading dose at a maximum rate of 50 mg/minute, may give an additional dose of 5–10 mg/kg 10
minutes after the loading dose; or 10 to 15 mg/kg at a max. rate of 50 mg/minute; Anticonvulsant, maintenance, by
mouth or by IV injection, ADULT and ADOLESCENT, 100 mg every 6–8 hours; CHILD and INFANT, initially 5 mg/kg
daily in 2–3 divided doses; usual dose range, 4–8 mg/kg daily (maximum daily dose, 300 mg or 8–10 mg/kg daily in
divided doses).

Page 1 of 5



April 25, 2026, 2:26:01 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Administration

ORAL › 100 mg capsule (as sodium salt) (Rx)

For oral administration, preferably take on an empty stomach. Taking with food may decrease phenytoin serum
concentrations. For oral suspension, shake well prior to use. Tube feedings decrease bioavailability. Absorption is
impaired when given concurrently to patients who are receiving continuous nasogastric feedings. Hold tube
feedings 1–2 hours before and 1–2 hours after phenytoin. Divide daily dose and withhold administration of
supplements for 1–2 hours before and after each phenytoin dose to resolve this interaction. For IV administration,
may be administered by direct IV injection. Administer by infusion pump either undiluted or diluted in normal saline
as an IV piggyback (IVPB) to prevent exceeding the maximum infusion rate. The maximum rate of IV administration
is 50 mg/minute in adults and 0.5 to 1 mg/minute in neonates. An inline 0.22 to 0.55-micron filter is recommended
for IVPB solutions due to the potential for precipitation of the solution. Avoid extravasation. Ensure proper needle
or catheter placement prior to and during IV infusion. Following IV administration, inject NS through the same
needle or IV catheter to prevent irritation. If extravasation occurs, stop infusion immediately and disconnect.
Leave needle or cannula in place. Gently aspirate extravasated solution. Do NOT flush the line. Remove needle or
cannula and elevate the extremity

Dose Adjustment

NOTE: Phenytoin base (e.g., oral suspension) contains ~8% more drug than phenytoin sodium (~92 mg base is
equivalent to 100 mg phenytoin sodium). Dosage adjustments and closer serum monitoring may be necessary when
switching dosage forms.

Geriatric:
Clearance is decreased in the elderly. Lower doses or lessen dosing frequency.

Hepatic Impairment:
In cirrhosis, clearance may be substantially reduced and plasma level monitoring with dose adjustment is advisable.
Free phenytoin levels should be monitored closely.

Obesity:
Loading dose = 14 mg/kg IBW + 19 mg/kg weight in excess of IBW

Indications

Management of generalized tonic-clonic (grand mal), complex partial seizures; prevention of seizures following
neurosurgery.

Page 2 of 5



April 25, 2026, 2:26:01 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Concurrent use of delavirdine; sinus bradycardia, sinoatrial block, secondand third-degree heart block, Adams-
Stokes syndrome (IV).

Precautions

WARNING: Cardiovascular risk. The rate of IV administration should not exceed 50 mg/min in adults and 1–3 mg/kg per
min (or 50 mg/min, whichever is slower) in pediatric patients because of the risk of severe hypotension and cardiac
arrhythmias. Careful cardiac monitoring is needed during and after administering IV phenytoin. Reduction in rate of
administration or discontinuation of dosing may be needed if cardiovascular toxicities are observed below the
recommended infusion rate.

Hazardous agent. Use appropriate precautions for handling and disposal.

Blood dyscrasias (may be fatal); porphyria; bone effects (e.g., decreased bone mineral density and bone fractures);
cardiovascular events (e.g., hypotension and severe cardiac arrhythmias with rapid administration); cardiovascular
disease; dermatologic reactions; hypersensitivity; suicidal ideation; hepatic impairment; hypoalbuminemia;
hypothyroidism; Asian ancestry (variant HLA-B*1502 may be at an increased risk of developing SJS and/or TEN);
debilitated patients.

Elderly (higher incidence of adverse effects; avoid use in older adults with a history of falls or fractures as it may
cause syncope, impaired psychomotor function, or ataxia).

Pregnancy (may cause fetal hydantoin syndrome; crosses the placenta; increased risk of congenital malformations
and adverse outcomes may occur following in utero phenytoin exposure); lactation (excreted in breastmilk; use with
caution).

Adverse Drug Reactions

Common: Atrial conduction depression (IV), bradycardia (IV), circulatory shock (IV), cardiac arrhythmia (IV),
hypotension (IV), periarteritis nodosa, ventricular conduction depression (IV), ventricular fibrillation (IV), confusion,
dizziness, ataxia, drowsiness, decreased coordination, nystagmus, headache, slurred speech, mood changes,
insomnia, nervousness, paresthesia, peripheral neuropathy (chronic treatment), twitching, vertigo, bullous
dermatitis, exfoliative dermatitis, hypertrichosis, morbilliform rash, scarlatiniform rash, skin or other tissue necrosis
(IV administration), skin rash, toxic epidermal necrolysis, hyperglycemia, vitamin D deficiency (chronic treatment),
constipation, dysgeusia (metallic taste), gingival hyperplasia, nausea, enlargement of facial features (lips), vomiting,
Peyronie's disease, granulocytopenia, Hodgkin lymphoma, agranulocytosis, immunoglobulin abnormality, leukopenia,
lymphadenopathy, macrocytosis, megaloblastic, anemia, malignant lymphoma, pancytopenia, pseudolymphoma,
purpuric dermatitis, thrombocytopenia, acute hepatic failure, hepatitis, anaphylaxis, DRESS syndrome, Injection site
reaction ("purple glove syndrome"; edema, discoloration, and pain distal to injection site), local inflammation,
irritation, tissue necrosis (IV), localized tenderness (IV), coarsening of facial features, osteomalacia, systemic lupus
erythematosus, tremor, fever, tissue sloughing (IV)

Less Common: Dyskinesia, hepatotoxicity (idiosyncratic)

Page 3 of 5



April 25, 2026, 2:26:01 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect (CNS depressant effect) of Phenytoin: Doxylamine, Dronabinol, Ethosuximide,
Hydroxyzine, Magnesium Sulfate, Minocycline, Nabilone
Enhances therapeutic effect of the following drugs: Ethyl Alcohol, Phenobarbital (CNS depressant effect)
Pramipexole, Ropinirole, Rotigotine (sedative effect) Neuromuscular-Blocking Agents, Nondepolarizing
(neuromuscular-blocking effect)
Increases metabolism of Phenytoin: Pyridoxine
Increases metabolism of Primidone
Increases risk of adverse or toxic effects of Phenytoin: Carbonic Anhydrase Inhibitors [except Brinzolamide]
(osteomalacia or rickets) CNS Depressants, Dapsone (Topical), Dexketoprofen Cosyntropin (hepatotoxic effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Paracetamol, Propacetamol (hepatotoxicity) Lithium,
Nitric Oxide, Prilocaine, Sodium Nitrite (methemoglobinemia) SSRIs (psychomotor impairment)
Reduces therapeutic effect of Phenytoin: Ciprofloxacin (Systemic)

Avoid concomitant use with:
Paracetamol, Levodopa, Loop Diuretics, Neuromuscular-Blocking Agents (Nondepolarizing), Propacetamol
Decreases serum concentration of Phenytoin: Carbamazepine, Dexamethasone (Systemic), Enzalutamide,
Mefloquine, Rifampin, Ritonavir, Theophylline Derivatives [except Dyphylline],
Decreases serum concentration of the following drugs: Abiraterone Acetate, Afatinib [increase dose by 10 mg as
tolerated then reduce to original dose 2–3 days after stopping phenytoin], Antihepaciviral Combination Products,
Apixaban, Aripiprazole [double oral dose and closely monitor clinical response then reduce the dose to 10–15 mg daily
after discontinuing phenytoin; avoid concomitant use for >14 days with extended-release injectable aripiprazole],
Artemether, Axitinib, Bedaquiline, Boceprevir, Bortezomib, Cabozantinib, Canagliflozin [increase dose to 300 mg daily
in GFR >60 mL/min/1.73 m2 who tolerate canagliflozin 100 mg daily and require greater glycemic control; consider
alternatives in GFR 45–60 mL/min/1.73 m2], Carbamazepine, Caspofungin, Ceritinib, Clarithromycin, Clozapine,
Cobicistat, Crizotinib, Dabigatran Etexilate, Daclatasvir, Dasabuvir, Dasatinib [consider increasing dose and monitor
clinical response and toxicity closely], Deferasirox [consider a 50% increase in initial dose], Dexamethasone
(Systemic), Dienogest [avoid use within 28 days of phenobarbital], Disulfiram, Dolutegravir, Doxorubicin
(Conventional)
Decreases serum concentration of the following drugs: Everolimus [consider gradually increasing dose in 5 mg
increments from 10 mg daily to 20 mg daily], Exemestane [consider using an increased dose of 50 mg daily when
used concomitantly], Felbamate [reduce phenytoin dose by 20%], Gefitinib [increase dose to 500 mg daily when
used concomitantly, then resume 250 mg dose 7 days after discontinuation of phenytoin], [consider increasing
guanfacine dose by 2-fold when used concomitantly, titrate the guanfacine dose up to a maximum of 8 mg daily],
HMG-CoA Reductase Inhibitors [except Pitavastatin, Rosuvastatin], Imatinib [increase dose by at least 50% and
closely monitor clinical response], Irinotecan, Itraconazole, Ivabradine, Ivacaftor, Ixabepilone [if concomitant use
cannot be avoided, gradually increase dose from 40 mg/m2 to 60 mg/m2 given as a 4-hour infusion], Lamotrigine,
Lapatinib [if concomitant use cannot be avoided, titrate gradually from 1,250 mg daily up to 4,500 mg daily for HER2
positive metastatic breast cancer, or 1,500 mg daily up to 5,500 mg daily for hormone receptor/HER2 positive breast
cancer], Ledipasvir, Linagliptin, Lopinavir, Lumefantrine, Lurasidone, Macitentan, Maraviroc [increase dose to 600
mg twice daily when used with phenobarbital], Methylprednisolone, Metyrapone, Mianserin, Mifepristone, Netupitant,
Nifedipine, Nilotinib, Nimodipine, Nintedanib, Nisoldipine, Olaparib, Oxcarbazepine, Palbociclib, Paliperidone,
Panobinostat, Paritaprevir, Pazopanib, Perampanel [increase starting dose to 4 mg daily], Ponatinib, Praziquantel,
Quetiapine [reduce dose within 7–14 days of phenytoin], Quinine, Ranolazine, Regorafenib, Rilpivirine, Ritonavir,
Rivaroxaban, Roflumilast, Simeprevir, Sirolimus, Sofosbuvir, Sorafenib, Sunitinib, Tadalafil, Temsirolimus [if
concomitant use cannot be avoided, consider increasing dose to 50 mg weekly], Teniposide, Theophylline
Derivatives [except Dyphylline], Ticagrelor, Tipranavir, Tofacitinib, Tolvaptan, Topotecan, Toremifene
Decreases serum concentration of the following drugs: Trimethoprim, Ulipristal, Vandetanib, Vemurafenib,
Vincristine (Liposomal), Voriconazole, Vortioxetine [consider increasing dose to no more than 3 times the original

Page 4 of 5



April 25, 2026, 2:26:01 AM - https://pnf.doh.gov.ph

dose when used concomitantly for more than 14 days, return dose to normal within 14 days of stopping
phenobarbital]
Enhances therapeutic effect of Phenytoin: Droperidol, Sodium Oxybate, Tapentadol [start at onethird to one-half of
the normal dose] (CNS depressant effect)
Enhances therapeutic effect of the following drugs: Buprenorphine Hydrocodone [consider starting with a 20–30%
lower dose when used concomitantly], Metho [reduce codeine dose by 50% with concomitant use], Orphenadrine,
Paraldehyde, Thalidomide, Vitamin K Antagonists e.g., Warfarin (anticoagulant effect), Zolpidem (CNS depressant
effect)
Increases metabolism of Cyclosporine (Systemic)
Increases risk of adverse or toxic effects of Phenytoin: Cimetidine
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Azelastine, Nasal (CNS depressant effect)
Increases serum concentration of Phenytoin: Capecitabine, Cimetidine, Clarithromycin, Dexamethasone (Systemic),
Efavirenz, Felbamate [reduce phenytoin dose by 20%], Fluconazole, Fluorouracil (Systemic), Isoniazid, Nifedipine,
Oxcarbazepine, Sulfamethoxazole, Tegafur, Trimethoprim, Vitamin K Antagonists [e.g., Warfarin]
Increases serum concentration of Clarithromycin
Reduces therapeutic effect of Phenytoin: Mefloquine
Reduces therapeutic effect of the following drugs: Contraceptives [Estrogens, Progestins]

FOOD INTERACTION
Ethanol. Inhibits metabolism of phenytoin and may also increase CNS depression. Chronic ethanol use stimulates
metabolism of phenytoin.

Folic acid. May decrease mucosal uptake of folic acid. Administer prophylactic doses of folic acid and cyanocobalamin
to avoid folic acid deficiency and megaloblastic anemia. 0.5 mg folic acid daily has been shown to reduce the
incidence of phenytoin-induced gingival overgrowth in children. However, folate supplementation may increase
seizures in some patients (dose dependent).

Calcium. Hypocalcemia has been reported in patients taking prolonged high-dose therapy. administer an additional
4000 units/week of vitamin D to prevent hypocalcemia.

Vitamin D. Phenytoin interferes with vitamin D metabolism and osteomalacia. Consider vitamin D supplementation.

Mechanism of Action

A hydantoin antiepileptic drug that works primarily through the reduction of hyperexcitability on sodium channels. It
stabilizes neuronal membranes and decreases seizure activity.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

D

Page 5 of 5