April 25, 2026, 2:26:34 AM - https://pnf.doh.gov.ph

PHYSOSTIGMINE

Drug Classification

ATC CODE

V03AB19

ANATOMICAL

Various

THERAPEUTIC

All Other Therapeutic Products

PHARMACOLOGICAL

Specific Antidotes

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IM › IV › 1 mg/mL (as salicylate), 2 mL ampule (Rx)

Dosage

IM / IV › 1 mg/mL (as salicylate), 2 mL ampule (Rx)

Reversal of toxic anticholinergic effects, by IM or IV injection, ADULT, 0.5–2 mg, may repeat every 10–30 minutes
until response occurs; CHILD, initially 0.02 mg/kg, may repeat every 5–10 minutes until response occurs (maximum
total dose, 2 mg).

Administration

IM / IV › 1 mg/mL (as salicylate), 2 mL ampule (Rx)

If administered by IV injection, administer no faster than 1 mg/minute in adults or 0.5 mg/minute in children to
prevent bradycardia, respiratory distress, and seizures from too rapid administration. May also be administered via
IM route.

Indications

Reversal of central nervous system
anticholinergic syndrome (i.e., atropine poisoning);
adjunct to cobra bite

NOTE: Consult with a clinical toxicologist or poison control
center.

Page 1 of 3



April 25, 2026, 2:26:34 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Gastrointestinal or genitourinary obstruction; asthma; gangrene; diabetes; cardiovascular disease; vagotonic state;
co-administration of choline esters and depolarizing neuromuscular-blocking agents (e.g. succinylcholine)

Precautions

WARNING: Should only be used to reverse toxic, life threatening delirium caused by pure
anticholinergic agents (i.e., atropine,
diphenhydramine, dimenhydrinate, deadly
nightshade [Atropa belladonna], or jimson weed
[Datura spp]).
Hazardous agent. Use appropriate precautions for
handling and disposal.
Arrhythmia (use with caution);
Cholinergic effects (eg. excessive cholinergic activity);
Hypersensitivity or overdose reactions;
Lactation.

Adverse Drug Reactions

Common:
Asystole, bradycardia, palpitation, hallucinations,
nervousness, restlessness, seizure, defecation,
diarrhea, nausea, salivation, stomach pain, vomiting,
urinary frequency, twitching, lacrimation, miosis,
bronchospasm, dyspnea, pulmonary edema, respiratory
distress, respiratory paralysis, diaphoresis,
hypersensitivity

Page 2 of 3



April 25, 2026, 2:26:34 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of the following drugs:
Beta Blockers [except Levobunolol, Metipranolol]
(bradycardic effect)

Increases risk of adverse or toxic effects of Physostigmine:
Corticosteroids, Systemic (increased muscular
weakness)

Increases risk of adverse or toxic effects of Cholinergic
Agonists

Reduces therapeutic effect of Physostigmine:
Dipyridamole

Reduces therapeutic effect of the following drugs:
Anticholinergic Agents, Neuromuscular-blocking Agents,
Nondepolarizing

Avoid concomitant use with:
Increases serum concentration Succinylcholine

Mechanism of Action

A carbamate that inhibits acetylcholinesterase and prolongs
the central and peripheral effects of acetylcholine.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 3 of 3