April 25, 2026, 2:27:17 AM - https://pnf.doh.gov.ph

PIPERACILLIN + TAZOBACTAM

Drug Classification

ATC CODE

J01CR05

ANATOMICAL

Anti-Infectives for systemic use

THERAPEUTIC

Antibiotics and Chemotherapeutics for Dermatological Use

PHARMACOLOGICAL

Corticosteroids

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IV INFUSION › [WATCH] 2 g piperacillin + 250 mg tazobactam (as sodium salt) per vial (Rx)

IV INFUSION › [WATCH] 4 g piperacillin + 500 mg tazobactam (as sodium salt) per vial (Rx)

Page 1 of 5



April 25, 2026, 2:27:17 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dosage

IV INFUSION › [WATCH] 2 g piperacillin + 250 mg tazobactam (as sodium salt) per vial (Rx)

Blood-borne infection due to intra-abdominal source, by IV infusion, ADULT (second line), 300 mg (piperacillin
component) for 10-14 days or longer depending on established foci of infection; maximum daily dose: 9-16g.
Healthcare -associated shock, by IV infusion, ADULT, 300mg/kg per day every 8 hours (piperacillin component)
(Max: 9-16 per day) for a period of 10-14 days in the absence of a complication. Severe sepsis and aseptic shock, by
IV infusion, CHILD, 300mg/kg per day every 8 hours (piperacillin component) (Max: 9-16 g per day) for a period of 10-
14 days in the absence of a complication. Febrile neutropenia, by IV infusion, ADULT, 4.5g every 6 hours, duration of
treatment should be dictated by organism or site; CHILD, 300mg/kg per day divided every 6 hours. Sepsis, Non-
neutropenic, by IV infusion, ADULT, (first line) 4.5g every 6-8 hours. Sepsis, Intra-abdominal suspect, by IV infusion,
ADULT (first line), 4.5g every 6-8 hours. Sepsis, Urinary tract infection suspect, by IV infusion, ADULT (first line), 4.5g
every 6-8 hours. Sepsis, Illegal drug IV use suspect, by IV infusion, ADULT, 4.5g every 6-8 hours. Osteomyelitis
(hematogenous, long bone), by IV infusion, ADULT, 4.5g every 8 hours for 4-6 weeks. Vertebral, including disk space
infection and other sites, by IV infusion, ADULT, (first and second line) 4.5g every 8 hours, optimal duration of
treatment is unknown, usually 6-12 weeks. Foot bone (calcaneus), following puncture wound, by IV infusion,
ADULT, 4.5g every 8 hours. Long bone, post-internal fixation of fracture, by IV infusion, ADULT, 4.5g every 8 hours.
Spinal implant, by IV infusion, ADULT, 4.5g every 8 hours (within 30 days). Acute bacterial arthritis, monoarticular, by
IV infusion, ADULT, (not at risk for STI) 4.5g every 8 hours for 2-4 weeks. CLABSI, by IV infusion, CHILD, 200-
300mg/kg per day every 8 hours (plus vancomycin and aminoglycoside) 5-7 days or 10-14 days when catheter is
retained or removed. Cardiovascular infection (impaired host, neutropenic), by IV infusion, ADULT, 4.5g every 6-8
hours (plus vancomycin). Primary spontaneous bacterial peritonitis, by IV infusion, ADULT (first line), 4.5g every 6
hours or 4-hour infusion of 4.5g every 8 hours; CHILD, 300mg/kg per day divided 3 doses (piperacillin component).
Secondary peritonitis, by IV infusion, CHILD, 300mg/kg per day divided 3 doses (piperacillin component) generally
given for 5-10 days but the primary basis for duration of antibiotic treatment is the patient's clinical course. Liver
abscess, by IV infusion, ADULT, 4.5g every 4-6 hours (with metronidazole); CHILD, 300mg/kg per day divided in 3
doses (piperacillin component) (plus metronidazole). Gallbladder infection, by IV infusion, CHILD, 300mg/kg per day
divided by 3 doses (piperacillin component). Biliary complicated intra-abdominal infection (community-acquired
acute cholecystitis), by IV infusion, ADULT, (first line) 4.5g every 6 hours. Extra-biliary complicated intra-abdominal
infection (high risk), by IV infusion, ADULT, (first line) 4.5g every 6 hours. Acute Peritonitis, by IV infusion, ADULT,
(first line) 4.5g every 4-6 hours. (Maximum dose for children is 3000 mg/ dose) Orbital Cellulitis, by IV infusion,
ADULT, (if MRSA is not considered) 4.5g/kg every 8 hours; CHILD, (first line) 240-300mg/kg per day in 3-4 doses
(piperacillin component) (max of 16g/day). Jugular vein suppurative phlebitis (Lemierre's syndrome), by IV infusion,
ADULT/CHILD, (first line) 4.5g every 8 hours. Acute sinusitis in hospitalized patients with intubation, by IV infusion,
ADULT/CHILD, (first line) 4.5g every 6-8 hours. Necrotizing otitis externa, by IV infusion, ADULT, (first line) 4.5g
every 6 hours, (second line) 4.5g every 6 hours +/- gentamicin or amikacin per day; CHILD, (second line) 300mg/kg
per day every 8 hours. Acute mastoiditis, by IV infusion, ADULT, (second line) 4.5g every 8 hours (plus vancomycin).
Chronic or recurrent mastoiditis, by IV infusion, CHILD, 300mg/kg per day every 6 hours (plus gentamicin). High-risk
CAP (Risk for P. aeruginosa), by IV infusion, ADULT, 4.5g every 6 hours (plus azithromycin and gentamicin or
levofloxacin or ciprofloxacin). Lung abscess, by IV infusion, ADULT, 4.5g every 8 hours (for mixed infections with
resistant gram-negative aerobes) in combination with clindamycin or ampicillin-sulbactam or ceftriaxone for 4-6
hours. Pneumonia (anaerobic or aspiration with or without lung abscess), by IV infusion, ADULT, (second line) 4.5g
every 8 hours. (HAP) Hospital-acquired pneumonia and Ventilator-associated pneumonia (MDR pathogens), by IV
infusion, ADULT/CHILD, 300mg/kg/day every 6 hours. HAP with or without high risk of mortality and with or without
risk factor for MDR, by IV infusion, ADULT and CHILD, 4.5g every 6 hours. Empiric treatment of Ventilation-acquired
pneumonia, by IV infusion, ADULT and CHILD, 4.5g every 6 hours. Lower respiratory tract infection due to P.
aeruginosa, by IV infusion, ADULT, 4.5g every 6 hours by extended infusion; CHILD (second line), 300mg/kg/day
divided every 6 hours. NOTE: Maximum dose for adults is 18 g daily unless specified

Page 2 of 5



April 25, 2026, 2:27:17 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Administration

IV INFUSION › [WATCH] 2 g piperacillin + 250 mg tazobactam (as sodium salt) per vial (Rx)

Compatible diluents for reconstitution are 0.9% Sodium Chloride for Injection, Sterile Water for Injection,
Bacteriostatic Water for Injection, Bacteriostatic Water for Injection with benzyl alcohol, Bacteriostatic water for
injection with parabens. Reconstitute vial with the right diluent. Shake well until dissolved.

Dose Adjustment

Renal Impairment:
ClCr 20 to 40 mL/min:
Nosocomial pneumonia: 3.375 g IV every 6 hours
Other indications: 2.25 g IV every 6 hours

Indications

Blood-borne infections due to urinary source (complicated UTI), blood-borne infections due to intra-abdominal
source, high risk blood-borne infection, health care associated sepsis, severe sepsis and associated shock, febrile
neutropenia in children, non-neutropenic sepsis, sepsis from suspect urinary tract infection, sepsis from suspect
intra-abdominal source, sepsis from suspect illicit drug IV use source, osteomyelitis (hematogenous), vertebral,
including disk space infection and other sites, foot bone (calcaneus) following puncture wound, long bone post-
internal fixation of fracture, spinal implant, acute bacterial arthritis, central line-associated bloodstream infection
(CLABSI) in children, cardiovascular infection (impaired host, burn neutropenic), primary spontaneous bacterial
peritonitis, secondary peritonitis, liver abscess, gallbladder infection, biliary complicated intra-abdominal infection,
extra-biliary complicated intra-abdominal infection, orbital cellulitis, jugular vein suppurative phlebitis (Lemierre’s
syndrome), necrotizing otitis externa, acute mastoiditis, chronic or recurrent mastoiditis, high-risk CAP, lung
abscess, pneumonia (anaerobic or aspiration with or without lung abscess)

Contraindications

History of acute, severe allergic reaction to any other ß-lactam active substances (e.g. cephalosporin, monobactam
or carbapenem)

Precautions

WARNING: Serious and occasional fatal hypersensitivity (anaphylactic) reactions for people with hypersensitivity to
multiple allergens.
Cross sensitivity reactions may happen with other lactam antibiotics such as cephalosporins.
In case of severe, persistent diarrhea, the possibility of antibiotic -induced pseudomembranous colitis must be
taken into consideration.

Patient with cystic fibrosis, history of seizure disorder, renal impairment, children, pregnancy and lactation

Page 3 of 5



April 25, 2026, 2:27:17 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Common: Phlebitis, headache, insomnia, skin rash, pruritus, decreased serum albumin, decreased serum glucose,
decreased serum total protein, electrolyte disturbance, hypokalemia, increased gamma-glutamyl transferase,
hyperglycemia, diarrhea, constipation, nausea, dyspepsia, vomiting, abdominal pain, decreased hematocrit,
decreased hemoglobin, eosinophilia, positive direct Coombs test, leukopenia, neutropenia, prolonged bleeding
time, prolonged partial thromboplastin time, prolonged prothrombin time, thrombocythemia, thrombocytopenia,
increased serum alkaline phosphatase and bilirubin, increased serum ALT and AST, candidiasis, local irritation,
increased BUN, increased serum creatinine, fever
Less Common: Flushing, hypotension, rigors, thrombophlebitis, purpura, pseudomembranous colitis, hypoglycemia,
anaphylaxis, injection site reaction, arthralgia, myalgia, epistaxis

Drug Interactions

Monitor closely with:
Reduces therapeutic effect of the following drugs:
BCG Vaccine

Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs:
Vancomycin

Enhances absorption of the following drugs:
Vecuronium

Enhances therapeutic effect of the following drugs:
Vitamin K Antagonists e.g. warfarin

Avoid concomitant use with:
Decreases serum concentration of the following drugs:
Aminoglycosides e.g. Streptomycin

Reduces therapeutic effect of the following drugs:
BCG (Intravesical), Sodium Picosulfate

Increases serum concentration of Piperacillin + Tazobactam:
Probenecid

Reduces therapeutic effect of Piperacillin + Tazobactam:
Tetracycline, Typhoid Vaccine (Only the live attenuated Ty21a strain is affected)

Mechanism of Action

The β-lactamase inhibitors bind to β-lactamases and inactivate them. The β-lactamase inhibitors lack direct
antimicrobial activity but when combined with an antibiotic, they extend the spectrum of activity and increase
stability against β-lactamases.

Page 4 of 5



April 25, 2026, 2:27:17 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 5 of 5