April 25, 2026, 2:28:24 AM - https://pnf.doh.gov.ph

POTASSIUM CHLORIDE (I.V. SOLUTIONS ADDITIVES)

Drug Classification

ATC CODE

B05XA01

ANATOMICAL

Blood and Blood Forming Organs

THERAPEUTIC

Blood Substitutes and Perfusion Solutions

PHARMACOLOGICAL

I.V. Solutions Additives

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 600 mg tablet (Rx)

ORAL › 750 mg durules (equiv. to approximately 10 mEq potassium) (Rx)

ORAL › 1 mmol/mL syrup, 30 mL (Rx)

ORAL › 1 mmol/mL syrup, 60 mL (Rx)

IV INFUSION › 2 mEq/mL, 2 mL ampule (Rx)

IV INFUSION › 2 mEq/mL, 5 mL ampule (Rx)

IV INFUSION › 2 mEq/mL, 10 mL vial (Rx)

IV INFUSION › 2 mEq/mL, 20 mL vial (Rx)

Dosage

ORAL › 600 mg tablet (Rx)

NOTE: Dose and rate of administration are dependent on specific patient condition. INTRAVENOUS IV additive
solution: by IV injection, ADULT, 40–100 mEq/L or more daily (maximum, 150 mEq/L daily); maintenance dose, 20–30
mEq/L. Replacement in hypokalemia: IV additive solution, by IV injection, CHILD and INFANT, 40–50 mEq/L. Severe
acute hypokalemia: by IV injection, ADULT, serum potassium level >2.5 mEq/L, 40 mEq/L for not more than 10
mEq/hour (maximum dose, 200 mEq/24 hours); serum potassium level <2 mEq/L, 40 mEq/L at a rate of up to 40
mEq/hr (maximum dose, 400 mEq/24 hours).

Page 1 of 4



April 25, 2026, 2:28:24 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Administration

ORAL › 600 mg tablet (Rx)

For IV infusion only. Infuse at a rate not exceeding 10 mEq/hour. Adult patients with severe potassium depletion
may be able to tolerate 20 mEq/hour. Each individual dose must be diluted in a larger volume of suitable IV solution
and given as an infusion. Add the desired amount to 100–1,000 mL IV solution. 40 mEq/L is preferred to lessen
irritation to veins. Usual maximum concentration is 80 mEq/1000 mL. After adding potassium chloride, invert bag
or bottle several times to ensure even distribution and to avoid layering of potassium. NEVER add potassium
chloride to an IV bag or bottle, which is hanging. Use only clear solutions. In severe hypokalemia, solutions without
dextrose are preferred. NEVER administer by IV push or in concentrated amounts by any route. Take extreme care
to prevent extravasation and infiltration. At first sign, discontinue infusion and select another site. NOTE:
Potassium phosphate is preferred for specific intracellular deficiency not caused by alkalosis.

Dose Adjustment

Geriatric:
Initiate at the lower end of the dosing range based on potential for decreased organ function and concomitant
disease or drug therapy.

Renal Impairment:
Reduce dose. Do NOT use in patients with kidney failure

Indications

Prophylaxis and treatment of potassium deficiency states; for parenteral nutrition.

Page 2 of 4



April 25, 2026, 2:28:24 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Any disease or condition in which high potassium levels may occur through potassium retention or other processes
(e.g., acute dehydration, adrenocortical insufficiency); adynamia episodica hereditaria (periodic loss of strength or
weakness); anuria; azotemia; crush syndrome; heat cramps; hyperkalemia from any cause; oliguria; patients taking
digoxin with severe or complete heart block; postoperative oliguria; renal failure; severe hemolytic reactions.

Precautions

WARNING: Concentrated solutions must be diluted before administration. Direct injection of concentrated solutions
can be instantly fatal. Too rapid infusion may cause fatal hyperkalemia. Rapid IV infusion or bolus may cause fatal
arrhythmia and cardiac arrest.

Impaired renal function or adrenal insufficiency; severe hepatic insufficiency and metabolic or respiratory alkalosis
(use with caution); cardiac disease (cardiac monitoring recommended); Potassium depletion (treat cause of
potassium depletion in addition to giving potassium); Alkalizing potassium, e.g., acetate, citrate (preferred for
potassium-deficient patients with renal tubular acidosis); May contain aluminum (may reach toxic levels in impaired
kidney function); Administration of IV solutions can cause fluid and/or solute overload, resulting in dilution of serum
electrolyte concentrations, overhydration, congested states, or pulmonary edema; Premature neonates.

Adverse Drug Reactions

Common: Abdominal pain, diarrhea, nausea, vomiting, extravasation, fever, hyperkalemia, hypervolemia, infection or
pain at the site of injection, phlebitis, venous thrombosis.
Potassium intoxication: Areflexia (absence of reflexes), cardiac arrest, cardiac arrhythmias, ECG abnormalities, heart
block, hypotension, mental confusion, muscular or respiratory paralysis, paresthesias of the extremities, weakness;
progression of side effects may cause death.
Potassium deficit: Disruption of neuromuscular function, intestinal ileus, dilatation.

Drug Interactions

Monitor closely with:
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs:
Hyperkalemia: ACE Inhibitors, e.g., Captopril, Enalapril, Lisinopril; Angiotensin Receptor Blockers, e.g., Losartan,
Valsartan; Potassium-sparing Diuretics, e.g., Spironolactone

Mechanism of Action

A sterile preparation that contains potassium chloride, utilized for the treatment of hypokalemia

Page 3 of 4



April 25, 2026, 2:28:24 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 4 of 4