April 25, 2026, 2:31:46 AM - https://pnf.doh.gov.ph

PROXYMETACAINE (PROPARACAINE)

Drug Classification

ATC CODE

S01HA04

ANATOMICAL

Sensory Organs

THERAPEUTIC

Ophthalmologicals

PHARMACOLOGICAL

Other Ophthalmologicals

CHEMICAL CLASS

Local Anesthetics

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

OPHTHALM › 0.5% eye drops solution (as hydrochloride), 5 mL bottle (Rx)

OPHTHALM › 0.5% eye drops solution (as hydrochloride), 15 mL bottle (Rx)

Dosage

OPHTHALM › 0.5% eye drops solution (as hydrochloride), 5 mL bottle (Rx)

Removal of foreign bodies and sutures, and tonometry, into the eye, ADULT, 1–2 drops as single instillation in each
eye before operation. Tonometry, into the eye, ADULT and CHILD, 1–2 drops immediately before measurement.
Short corneal and conjunctival procedures, into the eye, ADULT, 1 drop in the eye every 5–10 minutes for 5–7 doses.

Administration

OPHTHALM › 0.5% eye drops solution (as hydrochloride), 5 mL bottle (Rx)

For topical ophthalmic use only. NOT for injection. Proxymetacaine should be clear to straw-colored. If the solution
becomes darker, discard the solution.

Dose Adjustment

No information found

Page 1 of 3



April 25, 2026, 2:31:46 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Surface anesthesia; for procedures where corneal anesthesia of short duration is indicated, (e.g. tonometry,
gonioscopy, removal of corneal foreign bodies, short corneal and conjunctival procedures).

Contraindications

Preterm neonates

Precautions

WARNING: Permanent corneal opacification with accompanying visual loss has been reported with prolonged use.

Hyperallergic corneal reaction (a rare, severe, immediate type, apparently hyperallergic corneal reaction
characterized by acute, intense and diffuse epithelial
keratitis, a gray, ground glass appearance, sloughing of
large areas of necrotic epithelium, corneal filaments
and, sometimes, iritis with descemetitis has been
reported).
Prolonged use;
Known allergies;
Cardiac disease;
Hyperthyroidism;
Inflamed eye;
Pregnancy (not known if it causes fetal harm; administer
only if clearly needed);
Lactation (not known if excreted in breastmilk).

SKILLED TASKS. May cause transient blurring of vision.
Avoid performing tasks which require mental alertness,
e.g., operating machinery or driving.

Adverse Drug Reactions

Common:
Occasional temporary stinging, burning, and conjunctival redness, allergic contact dermatitis

Rare:
Hyperallergic corneal reaction

Page 2 of 3



April 25, 2026, 2:31:46 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

No information found

Mechanism of Action

A rapid acting topical anesthetic which induces anesthesia that lasts approximately 10–20 minutes.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 3 of 3