April 24, 2026, 11:20:24 PM - https://pnf.doh.gov.ph

PYRAZINAMIDE

Drug Classification

ATC CODE

J04AK01

ANATOMICAL

Anti-Infectives for systemic use

THERAPEUTIC

Antimycobacterials

PHARMACOLOGICAL

Drugs for Treatment of Tuberculosis

CHEMICAL CLASS

Drugs for Tuberculosis

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 500 mg tablet (Rx)

ORAL › 500 mg/5 mL suspension, 120 mL (Rx)

ORAL › 250 mg/5 mL suspension, 120 mL (Rx)

Dosage

ORAL › 500 mg tablet (Rx)

Tuberculosis, by mouth, ADULT, 25 mg/kg (range: 20-30 mg/kg) daily, not to exceed 2 g daily; CHILD, 30 mg/kg
(range: 20-40 mg/kg) daily, not to exceed 2 g daily

Administration

ORAL › 500 mg tablet (Rx)

Should be taken with food.

Dose Adjustment

Renal Impairment:
For adult patients with creatinine clearance <30 mL/minute or for adult patients receiving hemodialysis: 25-35 mg/kg
per dose three times per week. Monitor for gout.

Page 1 of 3



April 24, 2026, 11:20:24 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Treatment of tuberculosis in combination with isoniazid, rifampicin and ethambutol.

Contraindications

Severe hepatic impairment; porphyria; acute gout.

Precautions

Liver Disorders (Patients or their caregivers should be told how to recognize signs of liver disorder, and advised to
discontinue treatment and seek immediate medical attention if symptoms, such as persistent nausea, vomiting,
malaise or jaundice, develop.);

Acute gout;

Hepatic impairment (monitor hepatic function);

Renal impairment;

Diabetes mellitus (monitor blood glucose; may change suddenly);

Pregnancy (use it only if potential benefits outweigh risks);

Breastfeeding (amount too small to be harmful).

Adverse Drug Reactions

Common: Hyperuricemia, nausea, polyarthralgia, vomiting.

Less Common: Allergic reactions, anorexia, diarrhea, fever, flushing, hepatotoxicity (including hepatomegaly,
jaundice, liver tenderness, liver failure, malaise, and splenomegaly), itch, rash, urticaria

Rare: Acute gout, acute porphyric crisis, dysuria, pellagra, photosensitivity, sideroblastic anemia, thrombocytopenia.

Page 2 of 3



April 24, 2026, 11:20:24 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Reduces therapeutic effect of Anti-gout drugs e.g., allopurinol, colchicine

Increases risk of adverse or toxic effects of Rifampicin (severe, or even fatal, liver injury has been reported in
patients using these two drugs as a 2-month treatment regimen for latent TB infection).

Mechanism of Action

Antimycobacterial drugs are used in the treatment of diseases caused by members of the Mycobacterium genus,
including tuberculosis (TB) and leprosy. Combination chemotherapy is essential to kill heterogeneous populations of
bacterial cells located in different conditions within the host, and to prevent drug resistance.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 3 of 3