April 25, 2026, 2:36:22 AM - https://pnf.doh.gov.ph

RIFAXIMIN

Drug Classification

ATC CODE

A07AA11

ANATOMICAL

Alimentary Tract and Metabolism

THERAPEUTIC

Antidiarrheals, Intestinal Antiinflammatory/Antiinfective Agents

PHARMACOLOGICAL

Intestinal Antiinfectives

CHEMICAL CLASS

Antibiotics

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › [WATCH] 200 mg tablet (Rx)

Dosage

ORAL › [WATCH] 200 mg tablet (Rx)

Hepatic encephalopathy: by mouth, ADULT, 400 mg every 8 hours for 5-10 days.

Administration

ORAL › [WATCH] 200 mg tablet (Rx)

For oral administration, may be taken with or without food.

Dose Adjustment

Renal and hepatic impairment: No dosage adjustment necessary. Use with caution.

Indications

Prevention and treatment of hepatic encephalopathy.

Page 1 of 2



April 25, 2026, 2:36:22 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Hypersensitivity to rifaximin, other rifamycin antibiotics, or any component of the formulation.

Precautions

Hypersensitivity (e.g., exfoliative dermatitis, rash, urticarial, flushing, angioneurotic edema, pruritus, and
anaphylaxis);
Superinfection (Prolonged use may result in fungal or bacterial superinfection, i.e. C. difficile-associated diarrhea
(CDAD) and pseudomembranous colitis, CDAD has been observed >2 months post-antibiotic treatment);
Hepatic impairment (Monitor patients with severe hepatic impairment for increased systemic exposure).

Adverse Drug Reactions

Common: Peripheral edema, dizziness, fatigue, ascites, and nausea.
Less Common: Headache, depression, pruritus, skin rash, abdominal pain, pseudomembranous colitis, anemia,
muscle spasm, arthralgia, nasopharyngitis, dyspnea, epistaxis, and fever.
Rare: Anaphylaxis, angioedema, Clostridium difficile- associated diarrhea, exfoliative dermatitis, flushing,
hypersensitivity reaction, and urticarial.

Drug Interactions

Avoid concomitant use with:
BCG, intravesical (live), Cholera vaccine (Do not administer cholera vaccine to patients who have received oral or
parenteral antibiotics within 14 days prior to vaccination).

Mechanism of Action

Rifaximin inhibits bacterial RNA synthesis by binding to bacterial DNA-dependent RNA polymerase. It lowers
incidence of hepatic encephalopathy due to its broad- spectrum activity against ammonia-producing enteric
bacteria.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 2 of 2