April 25, 2026, 2:36:49 AM - https://pnf.doh.gov.ph

RILPIVIRINE

Drug Classification

ATC CODE

J05AG05

ANATOMICAL

Anti-Infectives for systemic use

THERAPEUTIC

Antivirals for Systemic Use

PHARMACOLOGICAL

Directly Acting Agents

CHEMICAL CLASS

Nucleosides and nucleotides excl. reverse transcriptase inhibitors

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 25 mg (as Hydrochloride) Tablet (Rx)

Dosage

Administration

Dose Adjustment

Dosage adjustment for concomitant therapy with rifabutin:
Increase to 50 mg once daily in patients on concomitant
rifabutin. Decrease to 25 mg once daily when rifabutin is
stopped.

Indications

Treatment of human immunodeficiency virus type 1 (HIV 1) infection in combination with other antiretroviral agents in
treatment-naïve patients with HIV-1 RNA <100,000 copies/mL.

Page 1 of 3



April 25, 2026, 2:36:49 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Hypersensitivity to rilpivirine or any component of the formulation.

Precautions

Depressive disorders (may cause depression, mood changes, negative thoughts, suicide attempts, or suicidal
ideation);
Fat redistribution (e.g., central obesity, buffalo hump, facial wasting, peripheral wasting, breast enlargement, and
cushingoid appearance);
Hepatotoxicity (Patients with underlying hepatitis B or C, or marked increased transaminases prior to treatment may
be at increased risk);
Immune reconstitution syndrome (During initial HIV treatment, patient may develop immune reconstitution
syndrome resulting in the occurrence of an indolent or
residual opportunistic infection, or autoimmune disorders later in therapy.)
Hypersensitivity (Severe skin and hypersensitivity reactions reported, including cases of drug reaction with
eosinophilia and systemic symptoms (DRESS).

Adverse Drug Reactions

Common: Depression, headache, drowsiness, nausea
Less Common: Dizziness, insomnia, abnormal dreams,
fatigue, skin rash, abdominal pain, vomiting
Rare: Angioedema, conjunctivitis, DRESS syndrome, facial
edema, fever, hepatitis, hypersensitivity reaction,
localized vesiculation, nephrotic syndrome, and suicidal
ideation.

Page 2 of 3



April 25, 2026, 2:36:49 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Increased toxicity of the following drugs:
Amiodarone, Artemether/Lumefantrine, Azithromycin,
Chlorpromazine, Ciprofloxacin, Clarithromycin,
Erythromycin, Escotalopram, Fluconazole, Fluoxetine,
Haloperidol, Indapamide, Levofloxacin, Lopinavir,
Moxifloxacin, Octreotide, Ofloxacin, Paliperidone,
Quetiapine, Quinine, Risperidone, Tacrolimus,
Voriconazole
Avoid concomitant use with:
Decreases levels of Rilpivirine:
Carbamazepine, Dexamethasone, Efavirenz, Nevirapine,
Oxcarbazepine, Phenobarbital, Phenytoin, Rifampin,
Rifabutin

Mechanism of Action

Rilpivirine has activity against HIV-1 by binding to reverse transcriptase. It consequently blocks the RNA-dependent
and DNA dependent DNA polymerase activities, including HIV-1 replication.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

B

Page 3 of 3