April 25, 2026, 2:38:15 AM - https://pnf.doh.gov.ph

ROCURONIUM

Drug Classification

ATC CODE

M03AC09

ANATOMICAL

Musculo-Skeletal System

THERAPEUTIC

Muscle Relaxants

PHARMACOLOGICAL

Peripherally-Acting Agents

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IV › 10 mg/mL (as Bromide) in 5 mL Ampule/Vial (IV) (Rx)

Dosage

IV › 10 mg/mL (as Bromide) in 5 mL Ampule/Vial (IV) (Rx)

NOTE: Individualize doses and use a peripheral nerve stimulator to monitor drug effect, need for additional doses,
adequacy of spontaneous recovery or antagonism, and to decrease the complications of over dosage if additional
doses are administered. Tracheal intubation, by IV injection, ADULT, initially 0.6 mg/kg (expected to provide 31 (15–
85) minutes of clinical relaxation under opioid, nitrous oxide, or oxygen anesthesia) [NOTE: Maximum blockade is
achieved in most patients in less than 3 minutes. Under halothane, isoflurane, and enflurane anesthesia, some
extension of the period of clinical relaxation should be expected]. Rapid sequence intubation, by IV injection,
ADULT, 0.6–1.2 mg/kg (will provide excellent or good intubating conditions in most patients in less than 2 minutes).
Endotracheal intubation, mechanical ventilation in intensive care, or muscle relaxant in general anesthesia, by IV
injection, ADULT, initially 600 micrograms/kg, may reduce to 75–100 micrograms/kg for prolonged inhalational
anesthesia; maintenance, 150 micrograms/kg; ADULT =65 years, maintenance, 75– 100 micrograms/kg. Rapid
sequence intubation, by IV injection, ADULT, 1 mg/kg.

Administration

IV › 10 mg/mL (as Bromide) in 5 mL Ampule/Vial (IV) (Rx)

For IV administration only. Inspect visually for particulate matter and clarity prior to administration whenever
solution and container permit. Do NOT use solution if particulate matter is present.

Page 1 of 4



April 25, 2026, 2:38:15 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Geriatric:
Use with caution. Patients =65 years exhibited a slightly prolonged median clinical duration.

Renal Impairment and biliary tract disease:
Maintenance dose: 75–100 micrograms/kg per hour by injection or 300–400 micrograms/kg per hour by infusion.

Hepatic Impairment:
Use with caution. Median clinical duration may be slightly prolonged.

Maintenance dose: 75–100 micrograms/kg per hour by injection or 300–400 micrograms/kg per hour by infusion.

Obesity:
Reduce dose based on the patient’s ideal body weight.

Patients with Prolonged Circulation Time:
Do not increase initial dosage to reduce onset time. When feasible, allow more time for the drug to achieve onset of
effect.

Indications

Adjunct to general anesthesia to facilitate both rapid sequence and routine tracheal intubation; to provide skeletal
muscle relaxation during surgery or mechanical ventilation

Page 2 of 4



April 25, 2026, 2:38:15 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Known hypersensitivity to rocuronium or other neuromuscular blocking agents

Precautions

WARNING: This drug should only be administered by experienced clinicians or trained individuals supervised by an
experienced clinician familiar with the use, actions, characteristics, and complications of neuromuscular blocking
agents. Should not be administered unless facilities for intubation, mechanical ventilation, oxygen therapy, and an
antagonist are immediately available

Drugs or conditions causing potentiation of neuromuscular block (administer rocuronium prior to potent inhalation
anesthesia to minimize potentiation);

Anaphylaxis (may be life-threatening and fatal);

Cross-reactivity between neuromuscular blocking agents, both depolarizing and nondepolarizing, has been
reported;

Residual paralysis (extubate patient only after sufficient recovery from neuromuscular block);

Malignant hyperthermia (use with caution);

Prolonged circulation time;

QT interval prolongation;

Pulmonary vascular resistance (use with caution);

Extravasation (may be associated with signs and symptoms of local irritation);

Cardiovascular disease;

Respiratory disease;

Myasthenia gravis or myasthenic syndrome, e.g. Lambert-Eaton;

Biliary tract disease;

Neuromuscular disease;

Previous poliomyelitis;

Burn injury;

Severe electrolyte disturbances;

Renal and hepatic impairment.

Page 3 of 4



April 25, 2026, 2:38:15 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Elderly;

Children;

Obesity;

Pregnancy (use with caution)

Adverse Drug Reactions

Common: Transient hypotension and hypertension, anaphylaxis, residual paralysis, myopathy, increased pulmonary
vascular resistance; anaphylaxis (potentially fatal)

Less Common: Arrhythmia, abnormal electrocardiogram, tachycardia, nausea, vomiting, asthma, hiccup, rash,
injection site edema, pruritus

Drug Interactions

Enhances therapeutic effect of Rocuronium: Antibiotics, Beta Blockers e.g., Propranolol, Calcium Channel Blockers
e.g., Amlodipine, Corticosteroids, Diuretics, Inhalation Anesthetics, Lithium (increased duration), Local Anesthetics
(increased duration), Magnesium, Phenytoin [acute administration], Procainamide (increased duration), Quinine
Increases risk of adverse or toxic effects of Rocuronium: Antibiotics (prolongation of neuromuscular block)
Increases risk of adverse or toxic effects of Rocuronium: Quinidine (recurrent paralysis)
Reduces therapeutic effect of the following drugs: Anticonvulsants, Calcium Chloride, Carbamazepine, Phenytoin
[chronic administration], Potassium Chloride, Protease Inhibitors e.g., Ritonavir

Mechanism of Action

A non-depolarizing, neuromuscular-blocking agent with a rapid to intermediate onset depending on the dose and
intermediate duration. It acts by competing for cholinergic receptors at the motor end-plate.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 4 of 4