April 25, 2026, 2:40:50 AM - https://pnf.doh.gov.ph

SELEGILINE

Drug Classification

ATC CODE

N04BD01

ANATOMICAL

Nervous System

THERAPEUTIC

Anti-Parkinson Drugs

PHARMACOLOGICAL

Dopaminergic Agents

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 5 mg tablet (as hydrochloride) (Rx)

Dosage

ORAL › 5 mg tablet (as hydrochloride) (Rx)

Parkinson’s disease, by mouth, ADULT, initially 2.5 mg twice daily; slowly increase to 5 mg twice daily and reduce
the dose of levodopa after 2–3 days; avoid doses greater than 10 mg daily.

Administration

ORAL › 5 mg tablet (as hydrochloride) (Rx)

Should be taken with food. Do NOT discontinue abruptly. Gradually taper dose. When discontinuing selegiline, wait
2 weeks (wash-out period) before starting another antidepressant to allow enough time for the body to
regenerate MAO enzyme. NOTE: Abrupt discontinuation or interruption of antidepressant therapy has been
associated with a discontinuation syndrome, which may resemble neuroleptic malignant syndrome; symptoms
may include elevated temperature, muscular rigidity, altered consciousness and autonomic instability.

Dose Adjustment

Geriatric:
Increase doses with caution.

Renal Impairment:
Use with caution. May require a lower dose to prevent accumulation in the plasma.

Hepatic Impairment:
May require a lower dose.

Page 1 of 4



April 25, 2026, 2:40:50 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Adjunctive therapy for the symptomatic treatment of parkinsonian syndrome.

Contraindications

Pheochromocytoma; elective surgery requiring general anesthesia; active duodenal ulceration, active gastric
ulceration, avoid or use with great caution in postural hypotension (when used in combination with levodopa).

Precautions

WARNING: Antidepressants increase the risk of suicidal thoughts and behaviors in pediatric and young adult
patients. Closely monitor for clinical worsening and for emergence of suicidal thoughts and behaviors.

Blood pressure effects (e.g., hypertension and orthostatic hypotension); CNS depression; dyskinesia; impulse
control disorders.

Melanoma; psychosis; serotonin syndrome; hepatic and renal impairment; hypoglycemia; surgery patients.

Elderly (orthostatic hypotension when titrating dose); children (monitor for activation of suicidal ideation).

Pregnancy (use is not recommended, especially during the first trimester); lactation.

SKILLED TASKS. May impair ability to perform tasks, which require mental alertness, like driving or operating
machinery.

Adverse Drug Reactions

Common: hypertension, hypotension, chest pain, peripheral edema, body pain, confusion, hallucination, vivid dream,
lethargy, abnormality in thinking, agitation, amnesia, paresthesia, headache, dizziness, insomnia, skin rash, acne
vulgaris, diaphoresis, pruritus, weight loss, diarrhea, xerostomia, abdominal pain, nausea, dyspepsia, constipation,
vomiting, dysgeusia, flatulence, anorexia, gastroenteritis, urinary retention, dysmenorrhea, sexual disorder, UTI,
urinary frequency, uterine hemorrhage, bruise, leg cramps, myalgia, tinnitus, pharyngitis, sinusitis, bronchitis, cough.

Less Common: Agitation, ankle edema, arrthymias, anxiety, dyspnea, angina, blurred vision, loss of appetite,
palpitation, micturition difficulties, leukocytopenia, postural hypotension, skin reactions, thrombocytopenia,
supraventricular tachycardia.

Rare: Activation of suicidal ideation and behavior.

Page 2 of 4



April 25, 2026, 2:40:50 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of Selegiline: Dihydrocodeine, Fentanyl, Metaxalone, Opioids, Oxycodone, Tapentadol,
Oxcarbazepine (serotonergic effect) Diphenoxylate (hypertensive effect) Pheniramine (anticholinergic effect) Spinal
Anesthesia (combined hypotensive effects)

Enhances therapeutic effect of the following drugs: Alpha / Beta Agonists (Indirect-Acting), Alpha1 Agonists,
Amphetamines, Dopamine, Epinephrine, Bupropion, Norepinephrine (hypertensive effect) Anticholinergics, Pizotifen
(anticholinergic effects) Blood Glucose Lowering Agents (hypoglycemic effect) Blood Pressure Lowering Agents,
Pindolol (hypotensive effect) CNS depressants (sedation and hypotension) Mequitazine (anticholinergic effect) SSRIs,
Serotonin Modulators, SNRIs, TCAs (serotonergic effect)

Increases risk of adverse or toxic effects of Selegiline: Antipsychotics (serotonin syndrome)

Increases risk of adverse or toxic effects of Selegiline: Antipsychotics, Second Generation / Atypical, Spinal
Anesthesia, Blood Pressure Lowering Agents (Topical) (hypotensive effect) Buprenorphine, Cerebrolysin,
Chlorphenesin, Carbamate, COMT Inhibitors, Dapoxetine, Ethyl Alcohol, Oxymorphone, Tryptophan, Heroin,
Hydrocodone, Hydromorphone Buspirone (blood pressure elevations) Fentanyl, Opioids, Oxycodone (serotonin
syndrome) Disulfiram (acute delirium) L-tryptophan, L–tyrosine, Phenylalanine (hypertensive crisis) Levodopa
(hypertensive reactions) Tapentadol (adverse cardiovascular effects; serotonin syndrome)

Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Antipsychotics (neuroleptic malignant syndrome)
Atomoxetine (neurotoxic / central effect) Atropine (Ophthalmic), Methylphenidate, Tetrahydrozoline (Nasal)
(hypertensive effect) Beta2 Agonists, Codeine, Domperidone, Lithium, Methyldopa, Moclobemide, Morphine,
Serotonin Reuptake Inhibitor or Antagonists Hypotension-Associated Agents (hypotensive effect) Iohexol, Iomeprol,
Iopamidol (seizures) Metoclopramide (serotonin syndrome; neuroleptic malignant syndrome) Mirtazapine (neurotoxic
effect) Reserpine (paradoxical effects, e.g., excitation, hypertension) SSRIs, Serotonin Modulators, SNRIs, TCAs
(serotonin syndrome)

Reduces diagnostic effect of I123

Reduces therapeutic effect of Selegiline: Domperidone

Reduces therapeutic effect of Domperidone

Avoid concomitant use with:
Enhances therapeutic effect of Selegiline: Alcohol (central effects) Tyramine (additive sympathomimetic effects)

Increases risk of adverse or toxic effects of Selegiline: Alcohol, Carbamazepine Antidepressants, Ginseng, Linezolid,
MAOB Inhibitors, Methadone, Methylene Blue, Sibutramine,
Propoxyphene (serotonin syndrome) Dextromethorphan, Meperidine, Non-selective MAOIs (severe agitation, stupor,
muscle rigidity, elevated temperatures, hallucinations, death)

Sympathomimetics (severe agitation, stupor, muscle rigidity, elevated temperatures, hallucinations, hypertensive
crisis, death) Tramadol (serotonin syndrome; seizures)

Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Diuretics, Guanethidine (combined hypotensive

Page 3 of 4



April 25, 2026, 2:40:50 AM - https://pnf.doh.gov.ph

effects)

Increases serum concentration of Selegiline: Carbamazepine

Mechanism of Action

Selegeline is a phenethylamine selective MAO-B inhibitor used as an adjunct to levodopa in managing Parkinson’s
disease. It increases dopaminergic activity by intervening w/ the reuptake of dopamine at the synapse. It also
irreversibly inhibits monoamine oxidase (MAO)-B which is involved in the metabolism of dopamine in the brain.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 4 of 4