April 25, 2026, 2:42:02 AM - https://pnf.doh.gov.ph

SIROLIMUS

Drug Classification

ATC CODE

L04AA10

ANATOMICAL

Antineoplastic and Immunomodulating Agents

THERAPEUTIC

Immunosuppressants

PHARMACOLOGICAL

Selective Immunosuppressants

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 0.5 mg tablet (Rx)

ORAL › 1 mg tablet (Rx)

Dosage

ORAL › 0.5 mg tablet (Rx)

Low-to-moderate immunologic risk renal transplant, by mouth, ADULT and CHILD =13 years or<40 kg, in
combination with cyclosporine and corticosteroids, initially, 3 mg/m2 on day 1 as loading dose, followed by 1 mg/m2
once daily as maintenance; ADULT and CHILD =13 years or =40 kg, 6 mg on day 1 as loading dose, followed by 2 mg
once daily as maintenance [NOTE: May be withdrawn after 2–4 months, in conjunction with an increase in sirolimus
dosage]. High immunologic risk renal transplant patients, by mouth, ADULT, in combination with cyclosporine and
corticosteroids for the first year, 15 mg on day 1 as loading dose, followed by 5 mg daily as maintenance; obtain
trough concentration between days 5–7 and adjust accordingly; continue concurrent cyclosporine + sirolimus +
corticosteroid therapy for 1 year following transplantation; further adjustment of the regimen must be based on
clinical status [NOTE: Adjustment of immunosuppressive therapy beyond 12 months should be considered based
on clinical judgment]. Lymphangioleiomyomatosis, by mouth, ADULT, initially 2 mg once daily; obtain trough
concentration in 10–20 days and adjust dose to maintain a target concentration of 5– 15 nanograms/mL. Note:
Maximum dose for all approved indications (Adults, Geriatric, Adolescents) is 40 mg/day.

Administration

ORAL › 0.5 mg tablet (Rx)

Administer consistently with regards to meals. Ingestion with high-fat meals decreases peak concentrations but
increases AUC by 23–35%. Administer initial dose as soon as possible after transplant. To be taken 4 hours after
oral cyclosporine. Do NOT crush, split, or chew the tablet. NOTE: Limit exposure to sunlight and ultraviolet light by
wearing protective clothing and using effective sunscreen to minimize the risk for malignancy.

Page 1 of 5



April 25, 2026, 2:42:02 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Hepatic Impairment:
For mild-to-moderate impairment (Child-Pugh classes A and B), reduce maintenance dose by ~33%.
For severe impairment (Child-Pugh class C), reduce maintenance dose by ~50%.

Indications

Management of lymphangioleiomyomatosis; prophylaxis of organ rejection in renal transplants

Page 2 of 5



April 25, 2026, 2:42:02 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

No information found

Precautions

WARNING: Should only be used by physicians experienced in immunosuppressive therapy and management of
transplant patients. Adequate laboratory and supportive medical resources must be readily available.

Therapeutic drug monitoring is recommended, however, variations in methods to determine sirolimus whole blood
concentrations, as well as interlaboratory variations, may result in improper dosage adjustments, which may lead to
subtherapeutic or toxic levels. Determine the assay method used to assure consistency, and be aware of alterations
to assay method or reference range and that values from different assays may not be interchangeable.

May cause increased susceptibility to infection and the development of lymphoma and other malignancies. NOT
recommended for use in liver transplantation.

Associated with an increased risk of hepatic artery thrombosis (HAT), graft failure, and increased mortality with
evidence of infection.

NOT recommended for use in lung transplantation. Bronchial anastomotic dehiscence cases have been reported,
mostly fatal.

Anaphylactic or hypersensitivity reactions (e.g. anaphylactic or anaphylactoid reactions, angioedema, exfoliative
dermatitis, and hypersensitivity vasculitis); angioedema

Infections (opportunistic infections including activation of latent viral infections, fatal infections, and sepsis may
occur; progressive multifocal leukoencephalopathy (PML), an opportunistic CNS infection caused by reactivation of
the JC virus, has been reported)

Interstitial lung disease (e.g. pneumonitis, bronchiolitis obliterans organizing pneumonia [BOOP], pulmonary fibrosis;
may be fatal; may be associated with pulmonary hypertension).

Hemolytic uremic syndrome (HUS); Thrombotic thrombocytopenic purpura, or thrombotic microangiopathy;

Hyperlipidemia

Lymphocele or fluid accumulation (e.g. peripheral edema, lymphedema, ascites, and pleural and pericardial effusions)

Malignancy (increased risk of other malignancies such as skin cancer)

Proteinuria (may increase urinary protein excretion; new onset nephrotic syndrome has been reported)

Renal effects (may increase serum creatinine and decrease GFR; may delay recovery of renal function in patients
with delayed allograft function)

Wound dehiscence or healing (may cause wound dehiscence and impaired healing)

Page 3 of 5



April 25, 2026, 2:42:02 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Children (safety and efficacy of de novo use of sirolimus without cyclosporine have not been established; safety and
efficacy have not been established in <13 years or in renal transplant patients <18 years).

Adverse Drug Reactions

Common and Less Common: Abdominal pain, abnormal hepatic function tests, acne vulgaris, amenorrhea, anemia,
anaphylactoid reaction, anaphylaxis, angioedema, arthralgia, ascites, azoospermia, cardiac tamponade, chest pain,
constipation, cytomegalovirus, deep vein thrombosis, dehiscence (fascial), diabetes mellitus, diarrhea, dizziness,
edema, epistaxis, Epstein-Barr infection, exfoliative dermatitis, fluid retention, focal segmental glomerulosclerosis,
gingival hyperplasia, headache, hemolytic-uremic syndrome, hepatic necrosis, herpes simplex infection,
hepatotoxicity, hyperglycemia, herpes zoster, hypercholesterolemia, incisional hernia, hypermenorrhea,
hypersensitivity angiitis, hypertension, hypertriglyceridemia, hypophosphatemia, hypervolemia, increased
susceptibility to infection, hypokalemia, interstitial pulmonary disease (dose-related), joint disorders, leukopenia,
lymphedema, lymphocele, lympho proliferative disorder, pain, menstrual disease, myalgia, mycobacterium infection,
nasopharyngitis, nausea, nephrotic syndrome, neutropenia, osteonecrosis, ovarian cyst, pancreatitis, pancytopenia,
pericardial effusion, pleural effusion, pneumonia due to Pneumocystis jiroveci (P. carinii), peripheral edema,
pneumonia, progressive multifocal leukoencephalopathy, proteinuria, pseudomembranous colitis, pulmonary
alveolitis, pulmonary hemorrhage, pulmonary embolism, pyelonephritis, renal disease, sepsis, skin carcinoma,
reversible posterior leukoencephalopathy syndrome, skin rash, stomatitis, tachycardia, thrombocytopenia,
thrombotic thrombocytopenic purpura, upper respiratory tract infection, tuberculosis, urinary tract infection, weight
loss, wound dehiscence, wound healing impairment

Page 4 of 5



April 25, 2026, 2:42:02 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Enhances therapeutic effect of Sirolimus: Trastuzumab (neutropenic effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Sirolimus: Denosumab (serious infections)
Increases risk of adverse or toxic effects of ACE Inhibitors, e.g., Captopril, Enalapril
Reduces diagnostic effect of Coccidioides immitis Skin Test
Reduces therapeutic effect of the following drugs: Antidiabetic Agents, Sipuleucel-T

Avoid concomitant use with:
Decreases serum concentration of Sirolimus: Dabrafenib, Efavirenz, Enzalutamide, Fosphenytoin, Mitotane,
Phenytoin, Rifampin
Decreases serum concentration of Tacrolimus (Systemic)
Enhances therapeutic effect of Sirolimus: Roflumilast (immunosuppressive effect)
Enhances therapeutic effect of Tofacitinib (immunosuppressive effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Sirolimus: Pimecrolimus, Tacrolimus
Increases risk of adverse or toxic effects of the following
drugs: Clozapine (agranulocytosis), Cyclosporine (Systemic) (calcineurin inhibitor-induced hemolytic uremic
syndrome, thrombotic thrombocytopenic purpura, or thrombotic microangiopathy), Dipyrone (agranulocytosis;
pancytopenia), Leflunomide (hematologic toxicity such as pancytopenia, agranulocytosis, and/or thrombocytopenia),
Natalizumab (concurrent infection), Tacrolimus
Increases serum concentration of Sirolimus: Boceprevir, Conivaptan, Crizotinib, Cyclosporine (Systemic), Dasabuvir,
Fluconazole, Fusidic Acid (Systemic), Itraconazole, Ketoconazole (Systemic), Macrolide Antibiotics [except
Azithromycin, Fidaxomicin, Spiramycin], Mifepristone, Ritonavir, Telaprevir; Vaccines, Live (infection), Voriconazole
Reduces therapeutic effect of the following drugs: BCG (Intravesical), Vaccines (immune response)

FOOD INTERACTION. Grapefruit Juice may decrease the clearance of Sirolimus.

Mechanism of Action

Inhibits the regulatory kinase, mTOR (mechanistic target of rapamycin). This inhibition suppresses cytokine mediated
T-cell proliferation and the proliferation of lymphangioleiomyomatosis cells, thus preventing acute rejection of
allografts and prolongs graft survival.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 5 of 5