April 25, 2026, 2:43:14 AM - https://pnf.doh.gov.ph

SODIUM IODIDE 131

Drug Classification

ATC CODE

V10XA01

ANATOMICAL

Various

THERAPEUTIC

Therapeutic Radiopharmaceuticals

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 0.8–100 mCi radioactivity range per capsule (Rx)

ORAL › 1.0 to 250 mCi radioactivity range per capsule (Rx)

ORAL › 3.5–150 mCi radioactivity range solution per vial (Rx)

Dosage

ORAL › 0.8–100 mCi radioactivity range per capsule (Rx)

NOTE: If dose or dose within range exceeds 1,000 microcuries, express dose as millicuries (mCi). Hyperthyroidism,
by mouth, ADULT, 4–10 mCi (148 to 370 megabecquerels). Dose equation corrected for 24-hour radioactive iodine
uptake: Activity (mCi)=[(gland wt in g × desired dose in mCi/g) * (1/24 hour uptake on %dose)] / 1000 Thyroid cancer,
by mouth, ADULT, 100–150 mCi (3,700 –5,550 megabecquerels). Thyroid cancer, post-operative ablation of residual
tissue, by mouth, ADULT, 50 mCi (1,850 megabecquerels).

Administration

ORAL › 0.8–100 mCi radioactivity range per capsule (Rx)

Ensure adequate hydration before and after treatment.

Indications

Treatment of hyperthyroidism and thyroid carcinomas (if the lesions take up iodide) ; palliative effects may be
observed in patients with advanced thyroid malignancy if the metastatic lesions take up iodide

Page 1 of 3



April 25, 2026, 2:43:14 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Preexisting vomiting and diarrhea (treatment); concurrent antithyroid medication (discontinue 3–4 days prior to
administration) ; women who are or may become pregnant; breastfeeding; treatment of thyroid malignancies shown
to have no iodide uptake (including majority of medullary and anaplastic carcinomas)

Precautions

WARNING:
Adhere to radiation safety precautions regarding radioactive iodine treatment. Use appropriate precautions for
handling and disposal.
Wear waterproof gloves during preparation, handling, and administration.

Hypersensitivity (eg. rash and hives);
Renal impairment;
Infertility (eg. transient, dose-related testicular function impairment);
Radiation-induced thyroiditis (may occur with gland enlargement and thyroid release);
Radiation toxicities (dose-dependent fatalities);
Thyroid enlargement (may occur with discontinuation; may cause thyroid enlargement and obstructive complications
of the trachea, esophagus, or blood vessels in the neck);
Elderly;
Patients <30 years (use is not recommended);
Children;
Pregnancy (may cause severe and irreversible hypothyroidism in neonates);
Lactation (excreted in breastmilk; discontinue breastfeeding at least 4 weeks prior to therapy).

Adverse Drug Reactions

Common:
Chest pain, tachycardia, metallic taste, alopecia, pruritus, skin lesion (iododerma), skin rash, urticaria,
hypoparathyroidism, thyroid storm, hypothyroidism, thyroiditis, gastritis, hyperthyroidism, nausea (high dose),
salivary gland disease, odynophagia, sialadenitis, sore throat, unpleasant taste, vomiting, infertility (transient;
permanent in repeated or high dose), acute leukemia, bone marrow depression (high dose), hematologic abnormality,
leukopenia, solid tumor, thrombocytopenia, anaphylaxis, hypersensitivity reaction, immunosuppression, neck
discomfort (tenderness or swelling), lacrimation, bronchospasm,anemia, cough, chromosomal abnormality, local
swelling, radiation injury

Less Common:
Conjunctivitis, epiphora, radiation pneumonitis, xerophthalmia, xerostomia

Rare:
Neoplasm

Page 2 of 3



April 25, 2026, 2:43:14 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Avoid concomitant use with:
Reduces therapeutic effect of Sodium Iodide I131:
Amiodarone
Antithyroid Agents [discontinue therapy 3 to 4 days prior to sodium iodide I131 administration]
Thyroid Products

Mechanism of Action

A radiopharmaceutical that is rapidly absorbed and distributed within the extracellular fluid of the body. Iodide is
concentrated in the thyroid via the sodium/iodide symporter, and subsequently oxidized to iodine. Beta emission of
sodium iodide I131 destroys thyroid tissue.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

X

Page 3 of 3