April 25, 2026, 2:42:36 AM - https://pnf.doh.gov.ph

SODIUM CALCIUM EDETATE

Drug Classification

ATC CODE

V03AB03

ANATOMICAL

Various

THERAPEUTIC

All Other Therapeutic Products

PHARMACOLOGICAL

Specific Antidotes

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IM › 200 mg/mL, 5 mL ampule (Rx)

Dosage

IM › 200 mg/mL, 5 mL ampule (Rx)

Lead poisoning, asymptomatic with blood lead levels >70 micrograms/dL or symptomatic without encephalopathy,
by deep IM injection, ADULT, 167 mg/m2 every 4 hours for 3–5 days, may treat with dimercaprol until blood lead level
is <50 micrograms/dL. Lead poisoning, blood lead levels >70 micrograms/dL and/or symptoms of encephalopathy,
by deep IM injection, ADULT, 250 mg/m2 every 4 hours for 5 days with dimercaprol, administer first dose at least 4
hours after first dose of dimercaprol, may be repeated after at least 2 treatment-free days if needed [NOTE: Both
drugs may be given simultaneously at separate sites]. NOTE: Total daily dose (1000 mg/m2) should be divided into
equal doses spaced 8–12 hours apart.

Administration

IM › 200 mg/mL, 5 mL ampule (Rx)

For IM use only. Administer IV fluid if possible prior to first dose to ensure adequate diuresis and reduce incidence
of treatment induced nephrotoxicity NOTE: Add lidocaine or procaine to minimize pain at injection site. Final
lidocaine or procaine concentration should be 5 mg/mL (0.5%).

Dose Adjustment

Renal Impairment:
May require dose reduction.

Page 1 of 3



April 25, 2026, 2:42:36 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

For the reduction of blood levels and depot
stores of lead in lead poisoning (acute and chronic) and
lead encephalopathy

Contraindications

Anuria; active renal disease; hepatitis

Precautions

WARNING: Do NOT confuse with sodium edetate.

Capable of producing toxic effects, which can be fatal.

Inform physician immediately if urine output stops for
a period of 12 hours. Stop therapy if anuria or
severe oliguria develops.

Renal damage (eg. proteinuria and microscopic hematuria;
dose-dependent);
Lactation.

Adverse Drug Reactions

Common:
Pain at injection site, fever, chills, malaise,
fatigue, myalgia, arthralgia, hypotension, cardiac rhythm
irregularities, acute necrosis of proximal tubules,
infrequent changes in distal tubules and glomeruli,glycosuria, proteinuria, microscopic hematuria, large
epithelial cells in urinary sediment, tremors, headache,
numbness, tingling, cheilosis, nausea, vomiting,
anorexia, excessive thirst, milk increases in SGOT and
SGPT, histamine-like reactions, rash, bone marrow
depression (transient), anemia, zinc deficiency,
hypercalcemia

Less Common:
Nephrotoxicity (potentially fatal)

Page 2 of 3



April 25, 2026, 2:42:36 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Incompatible with the following products:
Zinc Insulin Preparations (chelates with zinc)

Mechanism of Action

The calcium chelate of edetate disodium. It chelates divalent and trivalent metals, forming stable chelates that
displace calcium from the molecule, forming a water-soluble complex excreted by the kidneys.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

B

Page 3 of 3