April 24, 2026, 11:21:08 PM - https://pnf.doh.gov.ph

SODIUM BICARBONATE (ANTACIDS)

Drug Classification

ATC CODE

A02AH

ANATOMICAL

Alimentary Tract and Metabolism

THERAPEUTIC

Drugs for Acid Related Disorder

PHARMACOLOGICAL

Antacids

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 325 mg tablet (OTC)

ORAL › 650 mg tablet (OTC)

IV › 1 mEq/mL, 10 mL vial (pediatric) (Rx)

IV › 1 mEq/mL, 20 mL ampul/vial (Rx)

IV › 1 mEq/mL, 50 mL ampul/vial (Rx)

IV › 1 mEq/mL, 100 mL ampul/vial (Rx)

Dosage

ORAL › 325 mg tablet (OTC)

ORAL Antacid: by mouth, ADULT, 2–8 tablets every 4 hours (maximum, 48 tablets in 24 hours); ADULT ≥60 years, 2–
4 tablets every 4 hours (maximum, 24 tablets in 24 hours. Urine alkalinizer: by mouth, ADULT, initially 3.94 g, then
0.97–1.95 g every 4 hours; CHILD, 84–840 mg/kg daily, in divided doses

Administration

ORAL › 325 mg tablet (OTC)

Should be taken on an empty stomach. Tablets may be swallowed whole or dissolved in water prior to use. DO NOT
add oral preparation to calcium-containing solutions.

Page 1 of 3



April 24, 2026, 11:21:08 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Geriatric, Renal and Hepatic Impairment: dose adjustment may be required

Indications

Symptomatic relief of hyperacidity (belching, heartburn, indigestion, gas pains), gastritis, and peptic ulcer; urine
alkalinizer.

Contraindications

Diuretics known to produce hypochloremic alkalosis; edema; hypertension; hypocalcemia; hypochloremia;
hypernatremia; impaired renal function; metabolic alkalosis; respiratory alkalosis or acidosis; any situation where
administration of sodium could be clinically detrimental.

Precautions

WARNING: Ask attending physician before use if on a sodium restricted diet. Do not use maximum dose for more than
2 weeks.

Cardiac, liver, or renal disease; fluid or solute overload; postoperative patients with cardiovascular or renal
insufficiency (e.g., sodium or water retention and edema which may result in serious pulmonary edema);

Arrested patients with preexisting metabolic acidosis, hyperkalemia, or tricyclic or barbiturate overdose;
Elderly; Pregnancy (restrict intake in hypertension and toxemia).

Adverse Drug Reactions

Common: Belching, gastric distention, flatulence, metabolic alkalosis, electrolyte imbalance, (sodium overload,
hypocalcemia, hypokalemia, milk-alkali syndrome, dehydration), reduction in CSF pressure, intracranial hemorrhage,
severe tissue damage following extravasation of IV solution, renal calculi or crystals, impaired kidney function

Page 2 of 3



April 24, 2026, 11:21:08 PM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Decreases the absorption of Ketoconazole
Decreases therapeutic effect of the following drugs: Chlorpropamide, Lithium Carbonate, Salicylates, Tetracyclines
Increases therapeutic effect of the following drugs: Appetite Suppressants (e.g., Amphetamines), Flecainide,
Mecamylamine, Quinidine, Sympathomimetics (e.g., Ephedrine, Dopamine)

NOTE: Sodium bicarbonate raises intra-gastric pH, which may affect the absorption of certain drugs.

Mechanism of Action

A short-acting, potent systemic antacid that rapidly neutralizes gastric acid to form sodium chloride, carbon dioxide,
and water. After absorption of sodium bicarbonate, plasma alkali reserve is increased, and excess sodium and
bicarbonate ions are excreted in urine, rendering urine less acid.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

REMARKS

IV form no monograph

Page 3 of 3