April 25, 2026, 2:43:32 AM - https://pnf.doh.gov.ph

SODIUM NITROPRUSSIDE

Drug Classification

ATC CODE

C02DD01

ANATOMICAL

Cardiovascular System

THERAPEUTIC

Antihypertensives

PHARMACOLOGICAL

Agents Acting on Arteriolar Smooth Muscle

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IV › 50 mg powder (Rx)

Dosage

IV › 50 mg powder (Rx)

Hypertensive crises: by IV infusion, ADULT and CHILD, 0.1–10 micrograms/kg per minute (usual dose, 3
micrograms/kg per minute); start infusion at 0.25–0.3 micrograms/kg per minute and gradually increase every few
minutes until adequate blood pressure control is achieved (maximum rate, 10 micrograms/kg per minute); if well-
tolerated, gradually reduce dose toward normal in the next 24–48 hours. Acute severe hypertension associated
with preeclampsia: by IV infusion, ADULT, 0.25 micrograms/kg per minute (maximum dose, 5 micrograms/kg per
minute) NOTE: Do NOT exceed 10 micrograms/kg per minute to avoid excessive thiocyanate accumulation and to
decrease the possibility of a precipitous drop in blood pressure. Discontinue immediately if blood pressure is not
adequately controlled within 10 minutes following an IV infusion of 10 micrograms/kg per minute. Replace with
longer-acting antihypertensive agents as soon as possible to minimize the duration of sodium nitroprusside
therapy.

Page 1 of 4



April 25, 2026, 2:43:32 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Administration

IV › 50 mg powder (Rx)

Administer by IV infusion only using a controlled-infusion device, micro-drip regulator, or similar device that will
allow precise measurement of the flow rate. Dilute concentrate prior to IV infusion. One vial containing 50 mg of
the drug should be diluted in 250–1,000 mL of 5% dextrose injection. Inspect visually for particulate matter and
discoloration prior to administration. The freshly prepared infusion solution has a very faint brownish tint. Discard
highly colored solutions or solutions containing particulate matter. For single use only. Do NOT add other drugs to
the infusion fluid for simultaneous administration. Sodium nitroprusside infusions at the maximum recommended
infusion rate of 10 micrograms/kg per minute should NEVER last longer than 10 minutes. Immediately discontinue
infusion if blood pressure has not been adequately controlled after 10 minutes. Protect from light by promptly
wrapping the containers in aluminum foil or other opaque material. It is not necessary to cover the infusion drip
chamber or IV tubing. If properly protected from light, diluted solutions of the drug are stable for 24 hours. Avoid
extravasation. Adjust rate of administration to maintain the desired hypotensive effect based on continuous
monitoring of blood pressure. NOTE: Administer only when adequate facilities, equipment, and personnel are
available for close monitoring of blood pressure. The hypotensive effect of sodium nitroprusside occurs rapidly
and can produce precipitous decreases in blood pressure. The possible sequelae of profound, prolonged
hypotension are serious.

Dose Adjustment

Renal Impairment:
For anuric patients, prolonged infusions should not exceed 1 microgram/kg per minute to maintain <60
micrograms/mL thiocyanate concentration.

Indications

Management of hypertensive crisis; heart failure and low-output syndromes; for controlled hypotension during
anesthesia

Page 2 of 4



April 25, 2026, 2:43:32 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Inadequate cerebral circulation; use during emergency surgery in patients near death; compensatory hypertension;
congenital (Leber’s) optic atrophy; tobacco amblyopia

Precautions

WARNING: Infusions at rates exceeding 2 micrograms/kg per minute generate cyanogen (cyanide radical) in amounts
greater than can be effectively buffered by normally present methemoglobin, which can result to cyanogen toxicity.

Hypotension; cyanogenic effects (toxic effects may be rapid, serious, and possibly fatal; may manifest as venous
hyperoxemia, lactic acidosis, air hunger, confusion, and death)
Methemoglobinemia; thiocyanate accumulation (monitor for manifestations of thiocyanate).
Cyanogen or low plasma vitamin B12 concentrations
Renal and hepatic impairment (use with caution; cyanide may accumulate); hypothyroidism; hyponatremia; ischemic
heart disease.
Increased intracranial pressure (use with extreme caution in patients with preexisting increased intracranial
pressure); pulmonary disease (may reverse hypoxic pulmonary vasoconstriction, which may exacerbate
intrapulmonary shunting, resulting in worsened hypoxemia).
Pregnancy (effects are unknown); lactation (not known if excreted in breastmilk; use with caution in nursing
mothers).

Adverse Drug Reactions

Common: Profound hypotension, accumulation of cyanogen (cyanide radical), metabolic acidosis
Less Common: Angina, myocardial infarction, ataxia, seizures, stroke, tinnitus, miosis, confusion, hyperreflexia,
nausea, retching, vomiting, nasal stuffiness, diaphoresis, apprehension, headache, restlessness, muscle twitching,
retrosternal discomfort, palpitation, dizziness, abdominal pain or cramps, bradycardia, tachycardia, ECG changes,
rash, decreased platelet aggregation, ileus, increased intracranial pressure, flushing, venous streaking, irritation at
the site of injection
Rare: Methemoglobinemia, cyanosis, hyperthyroidism

Page 3 of 4



April 25, 2026, 2:43:32 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of the following drugs:
Alteplase (prolongs fibrinolytic activity)

Avoid concomitant use with:
Increases risk of adverse or toxic effects of Sodium Nitroprusside:
Phosphodiesterase Inhibitors e.g., Sildenafil (severe hypertension)

Enhances therapeutic effect of Sodium Nitroprusside:
Additive hypotensive effects: Antihypertensives, Circulatory Depressants, Ganglionic-blocking Agents, General
Anesthetics, Negative Inotropic Agents

Mechanism of Action

A direct, short-acting vasodilating agent that acts directly on the venous and arteriolar smooth muscle causing
peripheral vasodilation. It does not affect other smooth muscle tissue, such as the uterus or duodenum, and has no
direct effect on vasomotor centers, sympathetic nerves, or adrenergic receptors.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 4 of 4