April 25, 2026, 2:43:04 AM - https://pnf.doh.gov.ph

SODIUM HYALURONATE

Drug Classification

ATC CODE

Not available

ANATOMICAL

Sensory Organs

THERAPEUTIC

Ophthalmologicals

PHARMACOLOGICAL

Other Ophthalmologicals

CHEMICAL CLASS

For Dry Eyes

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

OPHTHALM › 0.1% (1 mg/mL) ophthalmic solution, 5 mL bottle (Rx)

OPHTHALM › 0.1% (1 mg/mL) ophthalmic solution, 15 mL bottle (Rx)

Dosage

OPHTHALM › 0.1% (1 mg/mL) ophthalmic solution, 5 mL bottle (Rx)

Surgical aid in the anterior segment during cataract extraction and intraocular lens implantation, into the eye,
ADULT, slowly administer a sufficient quantity into the eye.

Administration

OPHTHALM › 0.1% (1 mg/mL) ophthalmic solution, 5 mL bottle (Rx)

For external use only. Keep container tightly closed if not in use. Do NOT use if solution is cloudy, leaking, has
particles, or changes color. Do NOT use if neck band is broken or missing.

Dose Adjustment

No information found

Page 1 of 2



April 25, 2026, 2:43:04 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Surgical aid in the anterior segment during cataract extraction and intraocular lens implantation.

Contraindications

Bleeding disorders; skin infection or skin problem.

Precautions

Intraocular pressure (may cause a transient increase); Pregnancy and lactation (use with caution).

Adverse Drug Reactions

Common:
Increased intraocular pressure (transient), hypotensive crisis, change in eyesight, eye pain, very bad eye irritation.

Rare:
Allergic reaction, hives, itching, red, swollen, blistered,
or peeling skin with or without fever, wheezing, tightness
in the chest or throat, trouble breathing, swallowing, or
talking, unusual hoarseness, swelling of the mouth, face,
lips, tongue, or throat, post-operative inflammation,
corneal edema, corneal decompensation.

Drug Interactions

No known significant interactions

Mechanism of Action

A polysaccharide which functions as a tissue lubricant in ophthalmic surgery because it forms a viscoelastic solution
in water. It is a suitable substitute for aqueous and vitreous humor.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

Not classified

Page 2 of 2