April 25, 2026, 2:47:07 AM - https://pnf.doh.gov.ph

SOYA BEAN + MEDIUM CHAIN TRIGLYCERIDES + OLIVE OIL +
PURIFIED FISH OIL

Drug Classification

ATC CODE

B05BA02

ANATOMICAL

Blood and Blood Forming Organs

THERAPEUTIC

Blood Substitutes and Perfusion Solutions

PHARMACOLOGICAL

I.V. Solutions for Parenteral Nutrition

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IV › 20 mg/mL (20%) emulsion for IV infusion, 250 mL (Rx)

Dosage

IV › 20 mg/mL (20%) emulsion for IV infusion, 250 mL (Rx)

The dose depends on the patient’s individual energy requirements influenced by age, body weight, tolerance,
clinical status, and the ability to eliminate and metabolize lipids.

Administration

IV › 20 mg/mL (20%) emulsion for IV infusion, 250 mL (Rx)

For central or peripheral intravenous infusion.

Dose Adjustment

Hepatic Impairment
Use in caution in patients with hepatic impairment.

Indications

Used for parenteral nutrition when oral or enteral nutrition is impossible, insufficient or contraindicated.

Page 1 of 2



April 25, 2026, 2:47:07 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Known hypersensitivity to fish, egg, soybean, or peanut protein, or to any active ingredients or excipients of the
product; severe hyperlipidemia or severe disorders of lipid metabolism characterized by hypertriglyceridemia.

Precautions

May cause death after infusion in preterm infants, hypersensitivity reactions, increased risk of catheter-related
infections, fat overload syndrome, refeeding syndrome, aluminum toxicity, parenteral nutrition-associated liver
disease, and hypertriglyceridemia.

Adverse Drug Reactions

Common: Nausea.
Less Common: Vomiting, hyperglycemia, flatulence, pyrexia, abdominal pain, increased blood triglycerides,
hypertension, sepsis, dyspepsia, UTI, anemia, and device-related infection.
Rare: Dyspnea, leukocytosis, diarrhea, pneumonia, cholestasis, dysgeusia, increased blood alkaline phosphatase,
tachycardia, headache, pruritus, dizziness, rash and thrombophlebitis.

Drug Interactions

No drug interaction studies have been performed. However, vitamin K1 content of soybean oil and olive oil may
counteract the anticoagulant activity coumarin and coumarin derivatives including warfarin.

Mechanism of Action

A sterile, non-pyrogenic, white, homogenous lipid emulsion consists of a mixture of soybean oil, medium-chain
triglycerides, olive oil, and fish oil.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 2 of 2