April 25, 2026, 2:47:37 AM - https://pnf.doh.gov.ph

SPIRONOLACTONE

Drug Classification

ATC CODE

C03DA01

ANATOMICAL

Cardiovascular System

THERAPEUTIC

Diuretics

PHARMACOLOGICAL

Potassium-Sparing Agents

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 25 mg tablet (Rx)

ORAL › 50 mg tablet (Rx)

ORAL › 100 mg tablet (Rx)

Dosage

ORAL › 25 mg tablet (Rx)

Edema, by mouth, ADULT, 25–200 mg daily in 1–2 divided doses; CHILD 1–17 years, 1 mg/kg daily, divided every 12–24
hours (maximum dose: 3.3 mg/kg daily, up to 100 mg daily). Hypokalemia, by mouth, ADULT, 25–100 mg once daily.
Hypertension, by mouth, ADULT, 50–100 mg in 1–2 divided doses; may adjust dose after 2 weeks (usual dosage
range, 25–50 mg daily); CHILD 1 to 17 years, 1 mg/kg daily, divided every 12–24 hours (maximum dose: 3.3 mg/kg daily,
up to 100 mg daily). Diagnosis of primary aldosteronism, by mouth, ADULT, long test, 400 mg once daily for 3–4
weeks; short test, 400 mg once daily for 4 days (maintenance until surgical correction: 100–400 mg once daily).
Severe heart failure, NYHA class III–IV, by mouth, ADULT, initially 12.5–25 mg once daily (maximum daily dose, 50
mg); if 25 mg once daily is not tolerated, reduce to 25 mg every other day. NOTE: To reduce delay in onset of effect,
a loading dose of 2 or 3 times the daily dose may be administered on the first day of therapy.

Administration

ORAL › 25 mg tablet (Rx)

Administer with food to increase absorption and decrease GI upset.

Page 1 of 5



April 25, 2026, 2:47:37 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Geriatric:
Use with caution and monitor potassium closely. Avoid using doses >25 mg daily in heart failure or reduced renal
function.

Renal Impairment:
In patients with heart failure:
If eGFR ≥50 mL/minute/1.73 m2, administer an initial dose of 12.5–25 mg once daily (maintenance dose, 25 mg once
daily; after 4 weeks of treatment with potassium ≤5 mEq/L).
If eGFR 30–49 mL/minute/1.73 m2, administer an initial dose of 12.5 mg once daily or every other day (maintenance
dose, 12.5–25 mg once daily; after 4 weeks of treatment with potassium ≤5 mEq/L); if eGFR <30 mL/minute/1.73 m2,
use is not recommended.
Discontinue therapy if potassium >5 mEq/L or serum creatinine >4 mg/dL. Withhold treatment if potassium >5.5
mEq/L or renal function worsens. Hold doses until potassium is <5 mEq/L and consider restarting with a reduced
dose after confirming resolution of hyperkalemia or renal insufficiency for at least 72 hours.

SKILLED TASKS. May cause drowsiness or blurred vision. Avoid performing tasks, which require mental alertness,
e.g., operating machinery or driving.

Indications

Management of edema associated with excessive aldosterone excretion or congestive heart failure alone or in
combination with other diuretics; hypertension; primary hyperaldosteronism (establishing diagnosis, short-term
preoperative treatment, and long-term maintenance therapy) ; hypokalemia; severe heart failure (NYHA class IIIIV)

Page 2 of 5



April 25, 2026, 2:47:37 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Anuria; acute renal insufficiency; significant impairment of renal excretory function; hyperkalemia; Addison disease;
concomitant use with eplerenone.

Precautions

WARNING: Hazardous agent. Use appropriate precautions for handling and disposal.
Spironolactone has been shown to be tumorigenic in chronic toxicity studies in rats. Avoid unnecessary use of this
drug.

CNS effects (somnolence and dizziness have been reported); gynecomastia (dose-related).
Fluid or electrolyte loss (excess amounts can lead to profound diuresis); hyperkalemia (dose-related; rates of
hyperkalemia increase with declining renal function; concurrent use of large doses of ACE inhibitors increases the
risk of hyperkalemia).
Adrenal vein catheterization; cirrhosis (avoid electrolyte and acid / base imbalances that may lead to hepatic
encephalopathy); heart failure (eGFR should be >30 mL/minute/1.73 m2 or creatinine should be ≤2.5 mg/dL (men) or
≤2 mg/dL (women) with no recent worsening, and potassium should be <5 mEq/L with no history of severe
hyperkalemia; renal impairment (increased risk of hyperkalemia).
Ethanol use (may increase risk of orthostasis).
Elderly (monitor patient for increased risk of hyperkalemia).
Pregnancy (crosses the placenta; have been shown to cause feminization of the male fetus in animal studies; avoid
use during first trimester; avoid use in women of reproductive potential); lactation (active metabolite, canrenone,
has been found in breastmilk; may decrease milk volume and suppress lactation).

Adverse Drug Reactions

Common: Vasculitis, ataxia, confusion, drowsiness, headache, erythematous maculopapular rash, lethargy, Stevens-
Johnson syndrome, toxic epidermal necrolysis, urticaria, amenorrhea, gynecomastia, hyperkalemia, abdominal
cramps, diarrhea, gastritis, gastrointestinal hemorrhage, gastrointestinal ulcer, nausea, vomiting, impotence,
irregular menses, postmenopausal bleeding, agranulocytosis, malignant neoplasm of breast, hepatotoxicity,
anaphylaxis, DRESS syndrome, increased blood urea nitrogen, renal failure, renal insufficiency, fever.

Page 3 of 5



April 25, 2026, 2:47:37 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances antihypertensive effect of Spironolactone:
Alfuzosin, Barbiturates, Brimonidine (Topical), Diazoxide, Herbs with hypotensive properties, MAO Inhibitors [except
Linezolid, Tedizolid], Methylphenidate, Molsidomine, Nicorandil, Other Antihypertensive Agents, Pentoxifylline,
Phosphodiesterase-5 Inhibitors, Prostacyclin Analogues, Yohimbine

Enhances therapeutic effect of the following drugs:
ACE Inhibitors (hyperkalemic effect), Neuromuscular-blocking Agents [Non-Depolarizing (neuromuscular-blocking
effect)], Quinidine

Increases risk of adverse or toxic effects of Spironolactone:
Angiotensin II Receptor Blockers (hyperkalemia), Atorvastatin (enhanced effects on reducing endogenous steroid
activity), Canagliflozin (hyperkalemia; hypotension), Cholestyramine Resin (metabolic acidosis; hyperkalemia),
Digoxin, Drospirenone (hyperkalemia), Heparin (hyperkalemia), MAO Inhibitors [except Linezolid, Tedizolid]
(orthostatic hypotension), Nicorandil (hyperkalemia), Nitrofurantoin (hyperkalemia), Nonsteroidal Anti-Inflammatory
Agents (hyperkalemia), Opioid Analgesics, Other Antihypertensive Agents, Tolvaptan (hyperkalemia), Trimethoprim
(hyperkalemia)

Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs:
Ciprofloxacin [Systemic (arrhythmogenic effect)], Duloxetine (orthostatic hypotension), Levodopa (orthostatic
hypotension), Risperidone (hypotensive effect)

Reduces antihypertensive effect of Spironolactone:
Nonsteroidal Anti-Inflammatory Agents

Reduces therapeutic effect of the following drugs:
Abiraterone acetate, Alpha / Beta Agonists (vasoconstricting effect), Cardiac Glycosides (inotropic effects)

Avoid concomitant use with:
Enhances therapeutic effect of the following drugs:
Mitotane

Increases risk of adverse or toxic effects of Spironolactone:
Hyperkalemia: Amiloride, Eplerenone, Potassium Salts, Triamterene
Ammonium Chloride (systemic acidosis)

Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs:
Amifostine (hypotensive effect), Cyclosporine [Systemic (hyperkalemia)], Obinutuzumab (hypotensive effect),
Rituximab (hypotensive effect), Sodium Phosphates (nephrotoxic effect, specifically, acute phosphate nephropathy),
Tacrolimus [Systemic (hyperkalemia)]

TEST INTERACTIONS. Produces a false increase in assays used to determine digoxin concentrations.

Mechanism of Action

A mineralocorticoid (aldosterone) receptor antagonist that competes with aldosterone for receptor sites in the

Page 4 of 5



April 25, 2026, 2:47:37 AM - https://pnf.doh.gov.ph

distal renal tubules, increasing sodium chloride and water excretion while conserving potassium and hydrogen ions.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 5 of 5