April 25, 2026, 2:55:35 AM - https://pnf.doh.gov.ph

TAMOXIFEN

Drug Classification

ATC CODE

L02BA01

ANATOMICAL

Antineoplastic and Immunomodulating Agents

THERAPEUTIC

Endocrine Therapy

PHARMACOLOGICAL

Hormone Antagonists and Related Agents

CHEMICAL CLASS

Anti-Estrogens

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 10 mg tablet (as citrate) (Rx)

ORAL › 20 mg tablet (as citrate) (Rx)

Dosage

ORAL › 10 mg tablet (as citrate) (Rx)

Breast cancer, treatment adjunct, by mouth, ADULT (premenopausal women), 20 mg once daily for 5 years. Breast
cancer, treatment adjunct, by mouth, ADULT (postmenopausal women), 20 mg once daily for 2-3 years, followed by
an aromatase inhibitor to complete 5 years; for extended therapy, 20 mg once daily for 4.5 to 6 years, followed by
aromatase inhibitor for 5 years. Breast cancer, early (ER-positive), by mouth, ADULT, 20 mg once daily for 10 years.
Breast cancer, metastatic, by mouth, ADULT (male and female), 20–40 mg daily; doses >20 mg should be given in 2
divided doses. Breast cancer, ductal carcinoma in situ (DCIS), by mouth, ADULT (female), 20 mg once daily for 5
years. Endometrial carcinoma, recurrent, metastatic, or high-risk, by mouth, ADULT, 20 mg once daily for 5 years.

Administration

ORAL › 10 mg tablet (as citrate) (Rx)

May be taken with or without meals.

Page 1 of 4



April 25, 2026, 2:55:35 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Hepatic Impairment:
Use with caution. No studies have been conducted.

Indications

Adjunct in the treatment of breast cancer after primary treatment with surgery and radiation; reduce risk of invasive
breast cancer in women with ductal carcinoma in situ (DCIS) after surgery and radiation and in women at high risk

Contraindications

Concurrent warfarin therapy; history of deep vein thrombosis or pulmonary embolism

Precautions

WARNING: Hazardous agent. Use appropriate precautions for handling and disposal. Use for breast cancer risk
reduction is associated with an increased incidence of uterine or endometrial cancers (some fatal). Monitor and
promptly evaluate abnormal vaginal bleeding.

Bone marrow suppression (e.g. thrombocytopenia and/or leukopenia)

Gynecological effects (e.g. endometrial hyperplasia, polyps, endometriosis, uterine fibroids, ovarian cysts;
amenorrhea, and menstrual irregularities have been reported)

Hepatotoxicity

Ocular effects (e.g. decreased visual acuity, retinal vein thrombosis, retinopathy, corneal changes, color perception
changes and increased incidence of cataracts)

Thromboembolic events (increased risk)

Bone mineral density (may be associated with an increased risk of fractures)

Hyperlipidemia

Metastatic breast cancer (local disease flare and increased bone and tumor pain may occur; may be associated with
(good) tumor response; discontinue if severe).

Children (safety and efficacy have not been established for treatment longer than 1 year).

Pregnancy (vaginal bleeding, birth defects, and fetal loss have been reported); lactation (not known if excreted in
breast milk; may inhibit lactation).

Page 2 of 4



April 25, 2026, 2:55:35 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Common: Vasodilation, flushing, hypertension, peripheral edema, chest pain, venous thrombotic events,
cardiovascular ischemia, angina, deep venous thrombus, MI, mood changes, edema, depression, insomnia, dizziness,
headache, anxiety, fatigue, skin changes, rash, alopecia, hot flashes, fluid retention, altered menses, pain,
amenorrhea, oligomenorrhea, breast pain, breast neoplasm, hypercholesterolemia, weight loss, weight gain,
menstrual disorder, nausea, vomiting, abdominal pain, constipation, diarrhea, dyspepsia, abdominal cramps,
anorexia, vaginal discharge, urinary tract infection, leukorrhea, vaginal bleeding, vaginal hemorrhage, vaginitis,
vulvovaginitis, ovarian cyst, thrombocytopenia, anemia, weakness, arthritis, arthralgia, back pain, bone pain,
osteoporosis, arthrosis, joint disorder, flu-like syndrome, fracture, myalgia, paresthesia, muskoskeletal pain,
cataract, cyst, pharyngitis, cough, dyspnea, bronchitis, sinusitis, lymphedema, infection or sepsis, diaphoresis,
neoplasm, allergic reaction

Less Common: Cholestasis, corneal changes, endometriosis, endometrial cancer, endometrial hyperplasia,
endometrial polyps, fatty liver, hepatic necrosis, hepatitis, hypercalcemia, lightheadedness, phlebitis, pruritus
vulvae, pulmonary embolism, retinal vein thrombosis, retinopathy, second primary tumours, stroke, superficial
phlebitis, taste disturbances, tumour pain, local disease flare, uterine fibroids, vaginal dryness, angioedema, bullous
pemphigoid, erythema multiforme, hypersensitivity reactions, impotence (males), interstitial pneumonitis, loss of
libido (males), pancreatitis, SJS, visual color perception changes

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances QTc-prolonging effect of Tamoxifen: QTc-prolonging Agents (Moderate Risk)

Avoid concomitant use with:
Decreases metabolism of Tamoxifen: Grapefruit Juice
Decreases serum concentration of Tamoxifen: Dabrafenib, Mitotane
Decreases serum concentration of Anastrozole
Enhances QTc-prolonging effect of Tamoxifen: QTc-prolonging Agents (Highest Risk)
Increases metabolism of Tamoxifen: Rifamycin Derivatives e.g. Rifampicin
Increases serum concentration of Tamoxifen: Abiraterone, Conivaptan, Fusidic Acid (Systemic), Idelalisib,
Mifepristone
Increases serum concentration of the following drugs: Amodiaquine, Colchicine (may increase distribution of
colchicine into certain tissues, e.g., brain), Dabigatran Etexilate, Doxorubicin (Conventional), Pazopanib, Silodosin,
Topotecan, Vincristine (Liposomal), Vitamin K Antagonists, e.g., Warfarin
Reduces therapeutic effect of Tamoxifen: SSRIs e.g. Fluoxetine

Mechanism of Action

A triphenylethylene-derivative, non-steroidal estrogen agonist antagonist. It competitively binds to estrogen
receptors on tumors and other tissue targets, producing a nuclear complex that decreases DNA synthesis and
inhibits estrogen effects.

Page 3 of 4



April 25, 2026, 2:55:35 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

D

Page 4 of 4