April 25, 2026, 2:57:01 AM - https://pnf.doh.gov.ph

TELMISARTAN + HYDROCHLOROTHIAZIDE

Drug Classification

ATC CODE

C09DA07; C03AX01

ANATOMICAL

Cardiovascular System

THERAPEUTIC

Agents Acting on the Renin-Angiotensin System

PHARMACOLOGICAL

Angiotensin II Antagonists, Combinations

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 40 mg telmisartan + 12.5 mg hydrochlorothiazide tablet (Rx)

Dosage

ORAL › 40 mg telmisartan + 12.5 mg hydrochlorothiazide tablet (Rx)

NOTE: Combination product can be substituted for individual titrated agents. Initiation of combination therapy
when monotherapy has failed to achieve desired effects. Do NOT use fixed-dose combination products as initial
therapy. Hypertension, replacement therapy, by mouth, ADULT, blood pressure not controlled by 80 mg telmisartan
monotherapy, 1 tablet (80 mg telmisartan + 12.5 mg hydrochlorothiazide) once daily, may titrate dose up to 2 tablets
(160 mg telmisartan + 25 mg hydrochlorothiazide) if needed; blood pressure not controlled by 25 mg
hydrochlorothiazide monotherapy, 1 tablet (80 mg telmisartan + 12.5 mg hydrochlorothiazide) once daily, may titrate
dose up to 2 tablets (160 mg telmisartan + 25 mg hydrochlorothiazide) if blood pressure remains uncontrolled after
2–4 weeks of therapy.

Administration

ORAL › 40 mg telmisartan + 12.5 mg hydrochlorothiazide tablet (Rx)

May be administered without regard to meals. See individual monographs for Telmisartan under Agents Acting on
the Renin-Angiotensin System – Angiotensin II Antagonists, Plain in Chapter 3: Cardiovascular System and
Hydrochlorothiazide under Diuretics – Thiazide Diuretics in Chapter 3: Cardiovascular System for other
information.

Page 1 of 2



April 25, 2026, 2:57:01 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Renal Impairment:
If CrCl ≤30 mL/min, use is not recommended.

Hepatic Impairment:
In mild-to-moderate impairment or biliary obstructive disorders, initiate at 40 mg telmisartan + 12.5 mg
hydrochlorothiazide.
In patients with severe hepatic impairment, use is not recommended.

Indications

Treatment of hypertension

Contraindications

Hypersensitivity to sulfonamide-derived drugs, or any component of the formulation; concomitant use with aliskiren
in patients with diabetes mellitus; anuria

Adverse Drug Reactions

Common: Dizziness, fatigue, diarrhea, nausea, increased BUN, upper respiratory tract infection, sinusitis, flu-like
syndrome
Less Common: Abdominal pain, back pain, increased bilirubin, bronchitis, dyspepsia, decreased hematocrit and
hemoglobin, hypokalemia, orthostatic hypotension, pharyngitis, rash, tachycardia, vomiting
Rare: Rhabdomyolysis

Mechanism of Action

Telmisartan is a nonpeptide AT1 angiotensin II receptor antagonist that binds to the AT1 angiotensin II receptor
preventing angiotensin II binding, thereby blocking the vasoconstriction and the aldosterone secreting effects of
angiotensin II, resulting to a decrease in blood pressure.
Hydrochlorothiazide inhibits sodium reabsorption in the distal tubules causing increased excretion of sodium and
water, as well as potassium and hydrogen ions.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

D

Page 2 of 2