April 25, 2026, 2:58:10 AM - https://pnf.doh.gov.ph

TERBINAFINE (ANTIFUNGALS FOR TOPICAL USE)

Drug Classification

ATC CODE

D01AE15

ANATOMICAL

Dermatologicals

THERAPEUTIC

Antifungals for Dermatological Use

PHARMACOLOGICAL

Antifungals for Topical Use

CHEMICAL CLASS

Other Antifungals for Topical Use

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

TOPIC › 1% cream (as hydrochloride), 3 g tube (OTC)

TOPIC › 1% cream (as hydrochloride), 5 g tube (OTC)

TOPIC › 1% cream (as hydrochloride), 10 g tube (OTC)

TOPIC › 1% cream (as hydrochloride), 15 g tube (OTC)

Dosage

TOPIC › 1% cream (as hydrochloride), 3 g tube (OTC)

Tinea corporis and tinea cruris, by topical application, ADULT, apply once daily for 1 week or as directed by a doctor.
Tinea pedis, by topical application, ADULT, apply 1–2 times for 1 week; apply twice daily between the toes for 1 week
or as directed by a doctor; apply twice daily on the bottom or sides of the foot for 2 weeks or as directed by a
doctor (wear well-fitting, ventilated shoes; change shoes and socks at least once daily). Cutaneous candidiasis
and pityriasis, by topical application, ADULT, apply 1–2 times daily to affected area(s) for 2 weeks. NOTE: NOT for
vaginal yeast infections.

Administration

TOPIC › 1% cream (as hydrochloride), 3 g tube (OTC)

For external use only. Do NOT use if seal on tube is broken or is not visible. Wash hands after each use. Avoid
contact with eyes. If contact with eyes occur, rinse thoroughly with water.

Page 1 of 2



April 25, 2026, 2:58:10 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Dermatophytosis (tinea corporis, tinea cruris, tinea pedis, cutaneous candidiasis, and pityriasis)

Precautions

Do NOT use on nails or scalp, in or near the mouth or the eyes; Presence of lesions.

NOTE: Stop use and ask a doctor if too much irritation occurs or gets worse.

Adverse Drug Reactions

Common: Psoriasis exacerbation, rash, pruritus, urticaria, skin exfoliation, application site reaction
Rare: Serious skin reaction (potentially fatal)

Mechanism of Action

An allylamine derivative with a wide spectrum of antifungal activity against pathogens of the skin, hair, and nails. It
inhibits squalene epoxidase, preventing fungal sterol synthesis, resulting in ergosterol deficiency. This causes
membrane disruption and cell death.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

B/C

Page 2 of 2