April 25, 2026, 2:58:05 AM - https://pnf.doh.gov.ph

TERBINAFINE (ANTIFUNGALS FOR SYSTEMIC USE)

Drug Classification

ATC CODE

D01AE15

ANATOMICAL

Dermatologicals

THERAPEUTIC

Antifungals for Dermatological Use

PHARMACOLOGICAL

Antifungals for Systemic Use

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 250 mg (as Hydrochloride) Tablet (Rx)

Dosage

ORAL › 250 mg (as Hydrochloride) Tablet (Rx)

Fingernail onychomycosis, by mouth, ADULT, 250 mg once daily for 6 weeks. Toenail onychomycosis, by mouth,
ADULT, 250 mg once daily for 12 weeks. Tinea cruris, by mouth, ADULT, 250 mg once daily for 2–4 weeks. Tinea
corporis, by mouth, ADULT, 250 mg once daily for 4 weeks. Tinea pedis, by mouth, ADULT, 250 mg once daily for 2–6
weeks.

Administration

ORAL › 250 mg (as Hydrochloride) Tablet (Rx)

May be taken with or without food.

Dose Adjustment

Geriatric:
Start at the low end of dosing range, increasing frequency for decreased hepatic, renal, or cardiac function, and of
concomitant disease or other drug therapy.

Renal Impairment:
For patients with CrCl <50 mL/minute, reduce dose to 50% of usual dose.

Page 1 of 3



April 25, 2026, 2:58:05 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Treatment of oncychomycosis of the toenail or fingernail due to dermatophytes; dermatophytosis (tinea corporis,
tinea cruris, tinea pedis)

Contraindications

Chronic or active hepatic disease; Lactation

Precautions

Immunosuppression; Psoriasis; Autoimmune disease; Renal impairment; Hepatotoxicity; Hematologic effects;
Thrombotic microangiopathy; Elderly; Children; Lactation.

Adverse Drug Reactions

Common: Headache, diarrhea, dyspepsia, abdominal pain, nausea, flatulence, rash, pruritus, urticaria, liver enzyme
abnormalities, decreased appetite, feeling of fullness, visual disturbance, application site reactions (redness,
itching, stinging)
Less Common: Pancytopenia, agranulocytosis, severe neutropenia, anemia, thrombotic microangiopathy, hemolytic
uremic syndrome, anxiety, depression, weight loss, smell disturbances, paresthesia, hypoesthesia, ocular lens and
retina changes, vision color changes, color confusion, decreased visual acuity, hearing impairment, vertigo, tinnitus,
vasculitis, psoriasis exacerbation, photosensitivity, hair loss, rhabdomyolysis, arthralgia, myalgia, malaise, fatigue,
influenza-like illness, pyrexia,
Rare: Systemic lupus erythematosus, serious skin and hypersensitivity reaction (potentially fatal), taste disturbance,
hepatic failure (potentially fatal), hepatobiliary dysfunction

Page 2 of 3



April 25, 2026, 2:58:05 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Decreases clearance of Despiramine

Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs:
Oral Contraceptives (menstrual disturbances)

Avoid concomitant use with:
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs:
Warfarin (increases blood creatine phosphokinase)

Mechanism of Action

An allylamine derivative with a wide spectrum of antifungal activity against pathogens of the skin, hair, and nails. It
inhibits squalene epoxidase, preventing fungal sterol synthesis, resulting in ergosterol deficiency and causes
membrane disruption and cell death.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

B

Page 3 of 3