April 25, 2026, 3:02:02 AM - https://pnf.doh.gov.ph

THEOPHYLLINE (ANHYDROUS)

Drug Classification

ATC CODE

R03DA04

ANATOMICAL

Respiratory System

THERAPEUTIC

Drugs for Obstructive Airway Disease

PHARMACOLOGICAL

Other Systemic Drugs for Obstructive Airway Diseases

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 150 mg tablet (Rx)

ORAL › 200 mg tablet (Rx)

ORAL › 200 mg MR tablet (Rx)

ORAL › 25 mg/5mL (26.7 mg/5 mL) syrup, 100 mL (Rx)

Dosage

ORAL › 150 mg tablet (Rx)

NOTE: For every 1 mg/kg theophylline given, blood levels will rise 2 micrograms/mL. Asthma exacerbation, by
mouth, ADULT (no theophylline received within the previous 24 hours), 5 mg/kg. Asthma exacerbation, by mouth,
ADULT (theophylline was administered in the previous 24 hours), calculate loading dose as follows: Dose = (desired
serum theophylline concentration  measured serum theophylline concentration) (Vd) Chronic conditions,
treatment, by mouth, CHILD ≥1 year and <45 kg, initially 10 – 14 mg/kg once daily (maximum, 300 mg daily);
maintenance dose, up to 20 mg/kg daily (maximum, 600 mg daily). NOTE: Increase dose only if tolerated. Consider
lowering dose or using a slower titration if caffeine-like adverse events occur. Smaller doses given more
frequently may be used in patients with a more rapid metabolism to prevent breakthrough symptoms, which could
occur due to low trough concentration prior to the next dose. In patients with risk factors for impaired
theophylline clearance and patients in whom monitoring serum theophylline levels is not feasible, do NOT exceed
a dose of theophylline 400 mg daily.

Page 1 of 5



April 25, 2026, 3:02:02 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Administration

ORAL › 150 mg tablet (Rx)

For IV use only. IM use is NOT recommended). Loading doses should be administered over 30 minutes. Infusion rate
should not exceed 21 mg/hour (equivalent to theophylline 17 mg/hour) in patients with cor pulmonale, cardiac
decompensation, liver dysfunction, patients >60 years, or patients taking medications which reduce theophylline
clearance. Vesicant. Ensure proper needle or catheter placement prior to and during IV infusion. Avoid
extravasation. EXTRAVASATION MANAGEMENT: If extravasation occurs, stop infusion immediately and disconnect.
Leave needle or cannula in place. gently aspirate extravasated solution. Do NOT flush the line. Initiate
hyaluronidase antidote. Remove needle or cannula; apply dry cold compresses and elevate extremity.

Dose Adjustment

Geriatric:
Use lower initial doses and monitor closely for response and adverse reactions.

Renal Impairment:
In infants 1–3 months, consider dose reduction and
frequent monitoring of serum theophylline
concentrations.

Hepatic Impairment:
In patients with decreased hepatic function (e.g., cirrhosis, acute hepatitis, cholestasis), dose reduction and
frequent monitoring of serum theophylline concentration are required (maximum daily dose, 400 mg).

After serum theophylline measurements:
Within normal limits, asthma:

CHILD, 5–10 micrograms/mL, maintain dose if tolerated.
Recheck serum theophylline concentration at 6- to 12-
month intervals. Finer adjustments in dosage may be
needed for some patients. If levels ≥15 micrograms/mL,
consider 10% dose reduction to improve safety margin.

NOTE: Recheck serum theophylline levels after 3 days in children.

Indications

Treatment of symptoms and reversible airway obstruction due to chronic asthma, or other chronic lung diseases

Page 2 of 5



April 25, 2026, 3:02:02 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Allergy to corn-related products

Precautions

CNS effects; Theophylline toxicity (if signs and symptoms develop, e.g., persistent, repetitive vomiting, measure
serum level and withhold subsequent doses); Cardiovascular disease, hyperthyroidism, peptic ulcer disease, and
seizure disorder; Elderly (use lower initial doses due to slower hepatic clearance; monitor closely for response and
adverse reactions; greater risk for toxicity due to concomitant disease and drug use).

Adverse Drug Reactions

Flutter, tachycardia, headache, hyperactivity (children), insomnia, irritability, restlessness, seizures, status
epilepticus (non convulsive), hypercalcemia (with concomitant hyperthyroid disease), nausea, reflux or ulcer
aggravation, vomiting, difficulty urinating (elderly males with prostatism), tremor, diuresis (transient)

Page 3 of 5



April 25, 2026, 3:02:02 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of Theophylline:
Atomoxetine (hypertensive and tachycardic effect),
Cannabinoid-containing Products [except Cannabidiol]
(tachycardic effect)
Tedizolid (hypertensive and tachycardic effect)

Increases risk of adverse or toxic effects of Theophylline:
Other Sympathomimetics

Increases risk of adverse or toxic effects of the following
drugs:
Formoterol (hypokalemic effect)
Indacaterol (hypokalemic effect)
Olodaterol (hypokalemic effect)

Reduces therapeutic effect of Theophylline:
Beta Blockers (bronchodilator effect)

Avoid concomitant use with:
Decreases serum concentration of Theophylline:
Carbamazepine
CYP1A2 Inducers
CYP3A4 Inducers
Dabrafenib, Fosphenytoin, Mitotane, Phenytoin

Decreases serum concentration of the following drugs:
Carbamazepine, Fosphenytoin

Enhances therapeutic effect of Theophylline:
Linezolid (hypertensive effect)

Increases risk of adverse or toxic effects of the following
drugs:
Doxofylline, Pancuronium, Quinolone Antibiotics e.g.,
Ciprofloxacin, Enoxacin [except Gemifloxacin,
Levofloxacin, Lomefloxacin, Moxifloxacin, Nalidixic Acid,
Sparfloxacin] (augments seizure-producing potential),
Riociguat (hypotensive effect)

Increases serum concentration of Theophylline:
Cimetidine, Conivaptan
CYP1A2 Inhibitors
CYP3A4 Inhibitors
Fluvoxamine, Fusidic Acid (Systemic)
Idelalisib, Macrolide Antibiotics [except Azithromycin,
Fidaxomicin, Spiramycin, Telithromycin], Mexiletine,
Mifepristone
Quinolone Antibiotics e.g., Ciprofloxacin, Enoxacin

Page 4 of 5



April 25, 2026, 3:02:02 AM - https://pnf.doh.gov.ph

[except Gemifloxacin, Levofloxacin, Lomefloxacin,
Moxifloxacin, Nalidixic Acid, Sparfloxacin], Stiripentol
Thiabendazole, Vemurafenib, Zileuton [if concomitant
use cannot be avoided, reduce theophylline dose by 50%
upon initiation of zileuton]

Increases serum concentration of Tizanidine [if concomitant
use cannot be avoided, initiate tizanidine at 2 mg and
increase in 2–4 mg increments based on patient
response]

Reduces therapeutic effect of Theophylline:
Nonselective Beta-blockers e.g. Propranolol
(bronchodilator effect)

Reduces therapeutic effect of the following drugs:
Adenosine
Benzodiazepines, Iobenguane I 123, Regadenoson
(vasodilatory effect)
Pancuronium (neuromuscular-blocking effect)

TEST INTERACTION. May increase plasma glucose, uric acid,
free fatty acids, total cholesterol, HDL, HDL/LDL ratio,
and urinary free cortisol excretion. May decrease
triodothyronine.

Mechanism of Action

A xanthine derivative that blocks phosphodiesterase-3 (PDE III) promoting catecholamine stimulation of lipolysis,
glycogenolysis, and gluconeogenesis and induces release of epinephrine from adrenal medulla cells. It causes
bronchodilation, diuresis, CNS and cardiac stimulation, and gastric acid secretion.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 5 of 5