April 25, 2026, 3:02:12 AM - https://pnf.doh.gov.ph

THIAMINE (VITAMIN B1) (SPECIFIC ANTIDOTES)

Drug Classification

ATC CODE

A11DA01

ANATOMICAL

Various

THERAPEUTIC

All Other Therapeutic Products

PHARMACOLOGICAL

Specific Antidotes

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IV › 100 mg/mL, 1 mL ampule/vial (Rx)

IM › IV › 100 mg/mL (as hydrochloride), 10 mL vial (Rx)

Dosage

IV › 100 mg/mL, 1 mL ampule/vial (Rx)

Alcohol intoxication, by IV or IM injection, ADULT, initially 100 mg by IV injection, followed by 50 to 100 mg daily by IM
or IV injection until a regular, balanced diet is maintained.

Administration

IV › 100 mg/mL, 1 mL ampule/vial (Rx)

Parenteral administration is reserved for patients where oral thiamine is not feasible. Inspect visually for
particulate matter and discoloration prior to administration. For slow IV push, no dilution is necessary. For
continuous IV infusion, dilute thiamine in a compatible infusion solution. Administer at a rate prescribed by the
physician. For IM administration, inject deeply into a large muscle. Aspirate prior to injection to avoid injection into
a blood vessel. See Thiamine (Vitamin B1) under Vitamins in Chapter 1: Alimentary Tract and Metabolism for other
information.

Indications

For alcohol intoxication

Page 1 of 2



April 25, 2026, 3:02:12 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Breast-feeding; encephalopathy;
pregnancy

Precautions

WARNING: Serious hypersensitivity or anaphylactic reactions can occur, especially after repeated administration.

Hepatic impairment; Lactation (not known if excreted in breastmilk).

Adverse Drug Reactions

Common: Sneezing, pruritus (generalized), warmth, urticaria, weakness, diaphoresis, nausea, restlessness,
tightness of throat, angioedema, cyanosis, pulmonary edema, GI bleeding, injection site reaction
Rare: Hypersensitivity reactions

Drug Interactions

Avoid concomitant use with:
Decreases serum concentration of Thiamine: Ethyl Alcohol, Chronic Consumption (results in deficiency of several
nutrients)

Mechanism of Action

A water-soluble vitamin found in yeast, cereal grains,
legumes, peas, nuts, pork, and beef. It is used to prevent
peripheral neuritis associated with pellagra and
pregnancy. It combines with adenosine triphosphate
(ATP) to form thiamine pyrophosphate, an essential
coenzyme in carbohydrate metabolism.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

A

Page 2 of 2