April 25, 2026, 3:02:37 AM - https://pnf.doh.gov.ph

THIOPENTAL (OTHER ANTIEPILEPTICS)

Drug Classification

ATC CODE

N05CA19

ANATOMICAL

Nervous System

THERAPEUTIC

Antiepileptics

PHARMACOLOGICAL

Antiepileptics

CHEMICAL CLASS

Barbiturates, Plain

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IV › 1 g vial (as Sodium) + 50 mL diluent (Rx)

IV › 500 mg (as Sodium) vial (Rx)

Dosage

IV › 1 g vial (as Sodium) + 50 mL diluent (Rx)

Seizures, by IV injection, ADULT, 75–125 mg per dose as a 2.5% solution, repeated as needed; convulsions following
use of local anesthetic may require 125– 250 mg given over 10 minutes; dose depends on the amount of local
anesthetic given and its convulsant properties.

Administration

IV › 1 g vial (as Sodium) + 50 mL diluent (Rx)

Administer by IV infusion. Avoid intra-arterial administration. Avoid extravasation. The patient must always lie
supine as even a small overdose can cause hypotension. NOTE: IV infusion of concentrated solutions (e.g., 5%)
may cause thrombophlebitis. Repeated doses may result in prolonged drug effect because of accumulation. See
Thiopental Sodium under Anesthetics, General – Barbiturates, Plain in Nervous System for other information.

Indications

Treatment of convulsive states.

Page 1 of 2



April 25, 2026, 3:02:37 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Variegate or acute intermittent porphyria; absence of suitable veins for IV administration; status asthmaticus;
dyspnea or respiratory obstruction; severe cardiovascular disease or hypotension; Addison’s disease; hepatic
dysfunction; myxedema.

Mechanism of Action

Thiopental is an ultrashort-acting thiobarbiturate with anesthetic activity. It acts by binding to the chloride site of the
GABAA/chloride receptor complex, thereby enhancing the inhibitory actions of GABAA in the brain. This leads to
synaptic inhibition, decreased neuronal excitability and induction of anesthesia, as well as decreased glutamate
responses.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 2 of 2