April 25, 2026, 3:02:33 AM - https://pnf.doh.gov.ph

THIOPENTAL (ANESTHETICS, GENERAL)

Drug Classification

ATC CODE

N01AF03

ANATOMICAL

Nervous System

THERAPEUTIC

Anesthetics

PHARMACOLOGICAL

Anesthetics, General

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IV › 500 mg (as Sodium) vial (Rx)

IV › 1 g vial (as Sodium) + 50 mL diluent (Rx)

Dosage

IV › 500 mg (as Sodium) vial (Rx)

Anesthesia, induction, by IV injection or continuous IV infusion, ADULT, 100–150 mg of a 2.5 or 5% solution injected
over 10–15 seconds, repeat every 30–60 seconds according to response or as a continuous infusion of a 0.2 or
0.4% solution (maximum, 500 mg; maximum dose in pregnancy, 250 mg); CHILD, 2–7 mg/kg over 10–15 seconds,
repeat after 1 minute if needed.

Administration

IV › 500 mg (as Sodium) vial (Rx)

Administer by IV infusion. Avoid intra-arterial administration. Avoid extravasation. The patient must always lie
supine as even a small overdose can cause hypotension. NOTE: IV infusion of concentrated solutions (e.g., 5%)
may cause thrombophlebitis. Repeated doses may result in prolonged drug effect because of accumulation.

Page 1 of 3



April 25, 2026, 3:02:33 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Geriatric:
Use with caution. Dose reduction or small doses are advisable.

Renal Impairment:
Use with caution as hypnotic effect may be prolonged or potentiated. If CrCl<10 mL/minute, administer at 75% of
normal dose.

Hepatic Impairment:
Use with caution. Reduce doses.

Indications

Induction of anesthesia.

Contraindications

Variegate or acute intermittent porphyria; absence of suitable veins for IV administration; status asthmaticus;
dyspnea or respiratory obstruction; severe cardiovascular disease or hypotension; Addison’s disease; hepatic
dysfunction; myxedema.

Precautions

Severe CV, respiratory, renal, hepatic, or endocrine disease; Hypotension; Shock; Hypovolemia; Conditions in which
hypnotic effects may be potentiated; History of severe asthma; Severe cardiac disease; Severe anemia;
Hyperkalemia; Toxemia Myasthenia gravis; Myxedema; Muscular dystrophies; Adrenocortical insufficiency; Increased
intracranial pressure

Elderly; Pregnant

Lactation (excreted in breastmilk; monitor infant for possible adverse effects).

Adverse Drug Reactions

Coughing, hiccupping, sneezing, muscle twitching, laryngospasm, bronchospasm. tissue necrosis (IV-related).
severe arterial spasm with burning pain (intra-arterial), blanching of forearm and hands and gangrene of digits (intra-
arterial), respiratory depression, arrhythmias, circulatory failure, anaphylactoid reactions, myocardial depression,
arrhythmias, delirium, headache, amnesia, seizures, rash, abdominal pain, rectal irritation, diarrhea, cramping, apnea,
hiccups, sneezing, coughing, thrombophlebitis, pain at injection site, salivation, shivering.

Page 2 of 3



April 25, 2026, 3:02:33 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of Thiopental: Brimonidine (Topical); Doxylamine; Dronabinol; Hydroxyzine; Magnesium
sulphate; Minocycline; Nabilone
Enhances therapeutic effect of the following drugs: Diazoxide; Hypotensive agents (hypotensive effect); Ethyl
alcohol; Meperidine (CNS depressant effect); Pramipexole, Ropinirole, Rotigotine (sedative effect)
Enhances absorption of Theophylline Derivatives [except Doxoyphylline]
Increases metabolism of Thiopental: Pyridoxine
Increases metabolism of the following drugs: Paracetamol; Calcium Channel Blockers; Propacetamol; Rifamycin
Derivatives
Increases risk of adverse or toxic effects of Thiopental: Antipsychotic Agents; Phenothiazines; CNS Depressants
[except Levocabastine]; Ketamine; Primidone; Rufinamide (sleepiness and dizziness)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Paracetamol, Proparacetamol (liver damage); SSRIs
(psychomotor impairment); Thiazide diuretics (orthostatic hypotension)
Reduces therapeutic effect of Thiopental: Aminophylline
Reduces therapeutic effect of the following drugs: Paracetamol; Propacetamol

Avoid concomitant use with:
Decreases metabolism of Thiopental: Chloramphenicol
Decreases serum concentration of Thiopental: Mefloquine
Decreases serum concentration of the following drugs: Doxycycline; Lamotrigine; Ulipristal
Enhances therapeutic effect of Thiopental: Droperidol (CNS depressant effect); Droperidol, Sulfisoxazole
Enhances therapeutic effect of the following drugs: Buprenorphine [initiate buprenorphine patches at 5
micrograms/hour when used concomitantly], Hydrocodone [consider starting with a 20–30% lower hydrocodone
dose when used concomitantly]; Mirtazapine, Orphenadrine, Paraldehydye, Suvorexant, Thalidomide, Zolpidem (CNS
depressant effect)
Increases metabolism of the following drugs: Cyclosporine (Systemic); Tricyclic Antidepressants e.g Amytriptyline;
Vitamin K Antagonists, e.g., Warfarin
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Azelastine (Nasal) (CNS depressant effect);
Somatostatin Acetate (barbiturate effects, including sedative effects)
Reduces therapeutic effect of Thiopental: Mefloquine
Reduces therapeutic effect of the following drugs: Estrogen and Progestin contraceptives (contraceptive failure)

Mechanism of Action

Thiopental is an ultrashort-acting thiobarbiturate with anesthetic activity that binds to the chloride site of the
GABAA/chloride receptor complex resulting in inhibitory actions of GABAA in the brain. This leads to synaptic
inhibition, decreased neuronal excitability, glutamate response and induction of anesthesia but not analgesia.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 3 of 3