April 25, 2026, 3:03:53 AM - https://pnf.doh.gov.ph

TINZAPARIN

Drug Classification

ATC CODE

B01AB10

ANATOMICAL

Blood and Blood Forming Organs

THERAPEUTIC

Antithrombotic Agents

PHARMACOLOGICAL

Heparin Group

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

SC › 10,000 anti-Xa IU/mL, 0.35 mL pre-filled syringe (as sodium) (Rx)

SC › 10,000 anti-Xa IU/mL, 0.45 mL pre-filled syringe (as sodium) (Rx)

SC › 10,000 anti-Xa IU/mL, 2 mL vial (as sodium) (Rx)

Dosage

SC › 10,000 anti-Xa IU/mL, 0.35 mL pre-filled syringe (as sodium) (Rx)

NOTE: 1 mg of tinzaparin equals 70120 units of anti-Xa activity. SUBCUTANEOUS DVT and/or PE, treatment: by SC
injection, ADULT, 175 anti-Xa units/kg once daily (maximum, 18,000 anti-Xa units/day), start warfarin on the first or
second treatment day and continue tinzaparin until INR is ≥2 for at least 24 hours, usually 5–7 days [NOTE: May use
body weight dosing using prefilled syringes]. DVT, prophylaxis in hip replacement surgery: by SC injection, ADULT,
preoperative regimen, 50 anti-Xa units/kg given 2 hours preoperatively followed by 50 anti-Xa units/kg once daily
for 7–10 days; postoperative regimen, 75 anti-Xa units/kg once daily, with initial dose given postoperatively and
continued for 7–10 days [NOTE: Initiate of LMWH ≥12 hours preoperatively or ≥12 hours postoperatively, may
extend duration up to 35 days]. DVT, prophylaxis in knee replacement surgery: by SC injection, ADULT, 75 anti-Xa
units/kg once daily, with initial dose given postoperatively and continued for 7–10 days [NOTE: Initiate of LMWH ≥12
hours preoperatively or ≥12 hours postoperatively, may extend duration up to 35 days; may use body weight dosing
using prefilled syringes]. DVT, prophylaxis in general surgery: by SC injection, ADULT, 3,500 anti-Xa units once
daily, with initial dose given 2 hours prior to surgery and then continued postoperatively for 7–10 days.
INTRAVENOUS Anticoagulant in extracorporeal circuit during hemodialysis, for stable patients with chronic renal
failure: by IV bolus, ADULT, for dialysis session ≤4 hours and no hemorrhage risk, initially 4,500 anti-Xa units at
beginning of dialysis, typically achieves plasma concentrations of 0.5–1 anti-Xa units/mL, may give larger bolus for
dialysis sessions >4 hours; [NOTE: For subsequent dialysis sessions, may adjust dose as necessary in increments
of 500 anti-Xa units based on previous outcome]; For dialysis sessions ≤4 hours with hemorrhage risk, initially
2,250 anti-Xa units at beginning of dialysis [NOTE: Do NOT add to dialysis circuit. For subsequent dialysis sessions,
adjust dose as necessary to achieve plasma concentrations of 0.20.4 anti-Xa units/mL].

Page 1 of 3



April 25, 2026, 3:03:53 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Administration

SC › 10,000 anti-Xa IU/mL, 0.35 mL pre-filled syringe (as sodium) (Rx)

For SC use only. Administer by deep SC injection into the lower abdomen, outer thigh, lower back, or upper arm.
Patient should be lying down or sitting. Vary injection site daily. Do NOT rub the injection site to minimize bruising.
May be administered by IV injection in hemodialysis patients. Do NOT administer by IM route and avoid IM
administration of other medications due to the risk of hematoma formation. See General Information on Heparin
Group under Antithrombotic Agents for further information.

Dose Adjustment

Geriatric:
Use is not recommended in patients >70 years of age with renal impairment.

Renal Impairment:
For patients with CrCl ≥30 mL/minute, no dose adjustment needed provided it primarily undergoes renal elimination.
For patients with CrCl <30 mL/minute, consider dose reduction.

Hepatic Impairment:
No dosage adjustment needed provided it does not undergo hepatic metabolism.

Indications

Treatment of deep vein thrombosis (DVT) and/or pulmonary embolism (PE) (except in patients with severe
hemodynamic instability) ; prevention of venous thromboembolism (VTE) following orthopedic surgery or following
general surgery in patients at high risk of VTE; prevention of clotting in indwelling intravenous lines and
extracorporeal circuit during hemodialysis (in patients without high bleeding risk).

Page 2 of 3



April 25, 2026, 3:03:53 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Active bleeding; history of confirmed or suspected immunologically mediated heparin-induced thrombocytopenia
(HIT) or positive in vitro platelet aggregation test in the presence of tinzaparin; acute or subacute endocarditis;
generalized hemorrhage tendency and other conditions involving increased risks of hemorrhage (e.g., severe
hepatic insufficiency, imminent abortion); hemophilia or major blood clotting disorders; acute cerebral insult or
hemorrhagic cerebrovascular accidents without systemic emboli; uncontrolled severe hypertension; diabetic or
hemorrhagic retinopathy; injury or surgery involving the brain, spinal cord, eyes or ears; spinal / epidural anesthesia
in patients requiring treatment dosages of tinzaparin; use of multi-dose vials containing benzyl alcohol in children <2
years of age, premature infants, and neonates; pregnant or nursing mothers

Precautions

WARNING: Contraindicated in patients with HIT or HIT with thrombosis due to high cross-reactivity to heparin-
platelet factor4 antibody.

Hepatic impairment (use with caution); Renal impairment (use with caution); Elderly (increased sensitivity may be
possible due to a decline in renal function).

Adverse Drug Reactions

Common: increased ALT and AST, chest pain, angina pectoris, arrhythmia, coronary thrombosis or MI, dependent
edema, thromboembolism, fever, headache, pain, bullous eruption, erythematous rash, maculopapular rash, skin
necrosis, nausea, abdominal pain, constipation, diarrhea, vomiting, urinary tract infection, bleeding events,
granulocytopenia, thrombocytopenia, injection site hematoma or cellulitis, back pain, epistaxis, dyspnea, allergic
reaction, neoplasm.
Less Common: Agranulocytosis, angioedema, anaphylactoid reaction, hemoptysis, hypoaldosteronism,
hyperkalemia, increased GGT and LDH, increased lipase, metabolic acidosis, ocular hemorrhage, osteopenia,
osteoporosis, priapism, pruritus, rash, spinal epidural hematoma, Stevens-Johnson syndrome, thrombocytosis, toxic
epidermal necrolysis, urticaria.

Mechanism of Action

A low molecular weight heparin with anticoagulant properties used in the prevention and treatment of venous
thromboembolism and to prevent clotting during extracorporeal circulation

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

B

Page 3 of 3