April 25, 2026, 3:08:33 AM - https://pnf.doh.gov.ph

TOBRAMYCIN + DEXAMETHASONE

Drug Classification

ATC CODE

S01CA01

ANATOMICAL

Sensory Organs

THERAPEUTIC

Ophthalmologicals

PHARMACOLOGICAL

Antiinflammatory Agents and Antiinfectives in Combination

CHEMICAL CLASS

Corticosteroids and antiinfectives in combination

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

OPHTHALM › 0.3% tobramycin + 0.1% dexamethasone eye drops suspension, 5 mL bottle (Rx)

OPHTHALM › 0.3% tobramycin + 0.1% dexamethasone eye ointment, 3.5 g tube (Rx)

Dosage

OPHTHALM › 0.3% tobramycin + 0.1% dexamethasone eye drops suspension, 5 mL bottle (Rx)

Ocular inflammation with suspected or confirmed bacterial infection, into the eye, ADULT, as eye drops
suspension, instill 1–2 drops into the conjunctival sac(s) every 4–6 hours, may be increased to every 2 hours during
the initial 24–hour to 48–hour period, decrease frequency gradually as improvement seen; as eye ointment, apply
about ½ inch of ointment into the conjunctival sac(s) up to 3–4 times daily.

Administration

OPHTHALM › 0.3% tobramycin + 0.1% dexamethasone eye drops suspension, 5 mL bottle (Rx)

For external use only. NOT for injection. Do NOT prescribe more than 20 mL or 8 g, initially. Do NOT refill
prescription without further evaluation. See individual monographs for Tobramycin and Dexamethasone under
Ophthalmologicals in Chapter 13: Sensory Organs for other information.

Dose Adjustment

No information found.

Page 1 of 2



April 25, 2026, 3:08:33 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Steroid-responsive ocular inflammation with suspected or confirmed bacterial infection

Contraindications

Viral infections of cornea and conjunctiva
(e.g., epithelial herpes simplex keratitis, vaccinia, varicella);
mycobacterial or fungal infection of the eye;
uncomplicated removal of a foreign body

Precautions

Glaucoma (e.g., optic nerve damage); Cataracts (e.g., posterior subcapsular cataract formation with prolonged use);
Sensitivity; Secondary infection; Children; Pregnancy; Lactation.

Adverse Drug Reactions

Common:
Hypersensitivity reactions, lid itching and
swelling, conjunctival erythema.
Less Common:
Increased intraocular pressure, glaucoma,
optic nerve damage, posterior subcapsular cataract
formation, delayed wound healing, secondary infections
(prolonged use).

Drug Interactions

No information found.

Mechanism of Action

A sterile topical anti-inflammatory (dexamethasone) and anti-infective (tobramycin) product indicated for ophthalmic
use.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 2 of 2