April 25, 2026, 3:10:41 AM - https://pnf.doh.gov.ph

TRAMADOL

Drug Classification

ATC CODE

N02AX02

ANATOMICAL

Nervous System

THERAPEUTIC

Analgesics

PHARMACOLOGICAL

Opioids

CHEMICAL CLASS

Other Opioids

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 50 mg capsule (as hydrochloride) (Rx)

ORAL › 50 mg dispersible tablet (as hydrochloride) (Rx)

ORAL › 100 mg MR tablet (as hydrochloride) (Rx)

ORAL › 150 mg MR tablet (as hydrochloride) (Rx)

ORAL › 200 mg MR tablet (as hydrochloride) (Rx)

IM › IV › SC › 50 mg/mL (as hydrochloride), 1 mL ampule (Rx)

IM › IV › SC › 50 mg/mL (as hydrochloride), 2 mL ampule (Rx)

Dosage

ORAL › 50 mg capsule (as hydrochloride) (Rx)

Moderate-to-severe pain, by mouth, ADULT, ADOLESCENT, and CHILD >12 years, as capsule, 50–100 mg every 4
hours as needed (maximum, 400 mg daily); as MR tablet, initially 50–100 mg once or twice daily (maximum daily
dose, 400 mg); as dispersible tablet, 50–100 mg every 4–6 hours (maximum, 400 mg daily); by IV or IM injection,
ADULT, ADOLESCENT, and CHILD >12 years, 50–100 mg every 4–6 hours (maximum 600 mg daily). Postoperative
pain, by IV injection, ADULT, initially 100 mg as a single dose, followed by 50 mg every 10–20 minutes for the first
hour (maximum cumulative initial dose, 250 mg/hour, including the first dose); administer subsequent doses at
50–100 mg every 4–6 hours (maximum cumulative dose, 600 mg daily).

Page 1 of 5



April 25, 2026, 3:10:41 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Administration

ORAL › 50 mg capsule (as hydrochloride) (Rx)

For oral administration, swallow whole. Do not crush, chew, or split. May be taken without regard to meals but
administer consistently either with or without meals. Parenteral administration may be administered by IM or IV
injection. For IV administration, inject slowly over 2–3 minutes or further dilute in LR or D5W and administer as an
infusion.

Dose Adjustment

Geriatric:
Use with caution. Initiate at the low end of the dosing range. When administering immediate release formulations, do
not exceed 300 mg daily.

Avoid use of MR tablets in elderly patients >75 years. If used, increase dosing interval and use with great caution.

Renal Impairment:
CrCl, [Immediate Release] [Modified Release] [Parenteral]
>=30 mL/min, Reduce dose
10–30 mL/min, [50–100 mg every 12 hours (maximum of 200 mg daily)] [Do not administer] [50–100 mg every 12 hours]
<10 mL/min, [50-100 mg every 12 hours (maximum of 200 mg daily)] [Do not administer] [Not recommended]

Hepatic Impairment:
Severity. [Immediate release] [Modified release]
Mild-to-moderate, [Reduce dose] [Reduce dose]
Severe, [No information found] [Do not administer MR form]
Cirrhosis, [50 mg every 12 hours for IR form] [No information found]

Indications

Relief of moderate to moderately-severe pain; around-the-clock management of moderate to moderately-severe
pain; management of postoperative pain.

Page 2 of 5



April 25, 2026, 3:10:41 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Acute intoxication with alcohol, hypnotics, centrally-acting analgesics, opioids, or psychotropic drugs; severe or
acute bronchial asthma; hypercapnia; significant respiratory depression in the absence of appropriately monitored
setting and/or resuscitative equipment; uncontrolled seizures; use within 14 days of a MAO inhibitor e.g. Selegeline;
use for narcotic withdrawal treatment.

Precautions

WARNING: Neonatal opioid withdrawal syndrome. Prolonged use during pregnancy can result in neonatal opioid
withdrawal syndrome, which may be life-threatening if not recognized and treated. If opioid use is required for a
prolonged period in a pregnant woman, advise the patient of the risk of neonatal opioid withdrawal syndrome and
ensure that appropriate treatment will be available.

Emotional disturbance or depression; History of epilepsy or risk of seizure; Head injury; Increased intracranial
pressure; Renal and hepatic impairment.

Elderly (may be more sensitive to adverse effects);

Children (opioid withdrawal syndrome in neonates, may be life-threatening).

Pregnancy (may cause neonatal withdrawal syndrome with prolonged use during pregnancy);

Lactation.

SKILLED TASKS. May impair ability to perform tasks, which require mental alertness, like driving or operating
machinery.

Page 3 of 5



April 25, 2026, 3:10:41 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Common: Flushing, orthostatic hypotension, chest pain, hypertension, peripheral edema, vasodilation, dizziness,
headache, drowsiness, CNS stimulation, insomnia, agitation, anxiety, apathy, chills, confusion, depersonalization,
depression, euphoria, hypertonia, hypoesthesia, ataxia, lethargy, malaise, nervousness, pain, paresthesia,
restlessness, rigors, sleep disorder, withdrawal syndrome, fatigue, vertigo, pruritus, diaphoresis, dermatitis, skin
rash, hot flash, hyperglycemia, constipation, nausea, vomiting, weight loss, xerostomia, dyspepsia, diarrhea,
anorexia, abdominal pain, decreased appetite, flatulence, sore throat, menopausal symptoms, pelvic pain, prostatic
disease, urine abnormality, urinary tract infection, urinary frequency, urinary retention, weakness, arthralgia, back
pain, myalgia, neck pain, tremor, blurred vision, miosis, visual disturbance, cough, dyspnea, nasopharyngitis,
bronchitis, pharyngitis, respiratory congestion, rhinitis, rhinorrhea, sinusitis, sneezing, upper respiratory tract
infection, accidental injury, fever, flu-like syndrome.

Less Common: Abnormal dreams, abnormal gait, amnesia, anaphylactoid reaction, anaphylaxis, anemia, angioedema,
appendicitis, bradycardia, bronchospasm, cataract, cellulitis, cholecystitis, cholelithiasis, cold and clammy skin,
convulsions, deafness, cognitive dysfunction, delirium, disorientation, diverticulitis, dysgeusia, dysphagia, dysuria,
ECG abnormality, edema, decreased libido, fecal impaction, gout, GI hemorrhage, gastroenteritis, hematuria, hepatic
failure, hallucination, hepatitis, hypersensitivity, hypersensitivity reaction, hypotension, hypoglycemia, irritability,
ischemic heart disease, joint stiffness, lack of concentration, menstrual disease, migraine, movement disorder,
muscle cramps, muscle spasm, muscle twitching, mydriasis, myocardial infarction, night sweats, palpitations,
pancreatitis, peripheral edema, otitis, peripheral ischemia, pneumonia, proteinuria, pulmonary embolism, sedation,
pulmonary edema, seizure, serotonin syndrome, shivering, skin vesicle, speech disturbance, Stevens-Johnson
syndrome, stomatitis, suicidal tendencies, tachycardia, thrombocytopenia, syncope, tinnitus, toxic epidermal
necrolysis, urticaria.

Page 4 of 5



April 25, 2026, 3:10:41 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Increases excretion of Tramadol: Ammonium Chloride
Enhances therapeutic effect of Tramadol: Amphetamines (analgesic effect); Brimonidine (Topical); Doxylamine;
Dronabinol; Hydroxyzine; Magnesium sulfate; Minocycline; Nabilone
Enhances therapeutic effect of the following drugs: Antipsychotic Agents, Phenothiazines (hypotensive effect);
Ethyl alcohol (CNS depressant effect); Pramipexole, Ropinirole, Rotigotine (sedative effect); Vitamin K Antagonists,
e.g., Warfarin (anticoagulant effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Tramadol: Anticholinergic Agents (constipation and urinary retention);
CNS Depressants; Rufinamide (sleepiness and dizziness); Succinylcholine (bradycardic effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Antipsychotic Agents (neuroleptic malignant
syndrome; serotonin syndrome); Desmopressin; Diuretics; Metoclopramide (serotonin syndrome; neuroleptic
malignant syndrome); Ramosetron (constipating effect)
Reduces therapeutic effect of Tramadol: Antiemetics (5HT3 Antagonists)
Reduces therapeutic effect of Buprenorphine

Avoid concomitant use with:
Decreases serum concentration of Tramadol: Carbamazepine; Dabrafenib; Mitotane
Enhances therapeutic effect of Tramadol: Droperidol, Sodium oxybate (CNS depressant effect)
Enhances therapeutic effect of the following drugs: Carbamazepine, Hydrocodone [start with a 20–30% lower
hydrocodone dose when using together with any other CNS depressant]; Orphenadrine; Paraldehyde, Suvorexant;
Tapentadol [start tapentadol at one-third to one-half of normal dose if used concomitantly]; Thalidomide; Zolpidem
(CNS depressant effect); MAO Inhibitors (neuroexcitatory and/or seizure-potentiating effect; serotonergic effect);
SSRIs [except Tedizolid] (serotonergic effect); Tricyclic Antidepressants (serotonergic effect; seizure)
Increases risk of adverse or toxic effects of Tramadol: SSRIs (neuroexcitatory and/or seizure-potentiating effect;
serotonin syndrome); Tricyclic Antidepressants (neuroexcitatory and/or seizure-potentiating effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Dapoxetine; MAO Inhibitors (serotonin syndrome;
seizures); Mixed Agonist / Antagonist Opioids (analgesic effect); Selective Modulators [except Tedizolid] (serotonin
syndrome)
Reduces therapeutic effect of Tramadol: Naltrexone
Reduces therapeutic effect of Carbamazepine

TEST INTERACTION. May produce a false-positive result in the urine detection of phencyclidine.

Mechanism of Action

Tramadol is a centrally-acting, synthetic opioid analgesic. It alters perception and response to pain by binding to
muopiate receptors in the CNS.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 5 of 5