April 25, 2026, 3:10:54 AM - https://pnf.doh.gov.ph

TRANEXAMIC ACID

Drug Classification

ATC CODE

B02AA02

ANATOMICAL

Blood and Blood Forming Organs

THERAPEUTIC

Antihemorrhagics

PHARMACOLOGICAL

Antifibrinolytics

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 250 mg capsule (Rx)

ORAL › 500 mg capsule (Rx)

ORAL › 500 mg tablet (Rx)

IM › IV › 100 mg/mL, 2.5 mL ampule (Rx)

IM › IV › 100 mg/mL, 5 mL ampule (Rx)

Dosage

ORAL › 250 mg capsule (Rx)

ORAL Menorrhagia or menometrorrhagia: by mouth, ADULT, 1–1.5 g every 6–8 hours for 3–4 days (maximum, 4 g
daily). Dental surgery: by mouth, ADULT, 25 mg/kg 2 hours before surgery, then 25 mg/kg 3 or 4 times daily for 6–8
days. Epistaxis: by mouth, ADULT, 1.5 g every 8 hours for 4–10 days. Hematuria: by mouth, ADULT, 1–1.5 g every 8–12
hours daily until macroscopic hematuria is no longer present. INTRAVENOUS Gastrointestinal hemorrhage: by IV
injection, ADULT, initially 1 g every 4 hours for a maximum of 3 days, followed by an oral dose of 1.5 g every 6 hours
for a maximum of 4 days.

Administration

ORAL › 250 mg capsule (Rx)

For oral route, may be taken with or without food. Capsules must be swallowed whole. Do NOT chew, break, or
crush. For intravenous route, administer by direct IV injection at a maximum rate of 100 mg/minute. Use plastic
syringe only for IV push. Dilute loading doses in 50–250 mL and administer over 5–30 minutes.

Page 1 of 3



April 25, 2026, 3:10:54 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Pediatric:
Limited data suggest that dosing instructions for adults can be used for children.

Geriatric:
No dose reduction necessary, unless there is evidence of renal failure.

Renal Impairment:
Reduce doses because of risk of drug accumulation.

Indications

Treatment and control of excessive bleeding in various surgical and medical, obstetric and gynecologic, and dental
conditions

Contraindications

History or risk of thrombosis, unless concomitant treatment with anticoagulants; active thromboembolic disease
(e.g., deep vein thrombosis, pulmonary embolism, cerebral thrombosis); acquired disturbances of color vision;
subarachnoid hemorrhage.

Precautions

For prolonged treatment, perform an ophthalmological examination, including visual acuity, color vision, eyeground,
and visual fields, before and at regular intervals during treatment; Hematuria caused by diseases of the renal
parenchyma; High risk for thrombosis; Genitourinary effect; Irregular menstrual bleeding (use is not recommended);
Indissoluble clots may develop in body cavities, such as pleural space, joint spaces and urinary tract (e.g., renal pelvis,
bladder) due to extravascular clots, which may be resistant to physiologic fibrinolysis; Children (limited use in
children, principally in tooth extraction); Pregnancy (use only if clearly needed); Lactation (exercise caution when
administering to breastfeeding women).

Adverse Drug Reactions

Common: Abdominal pain, anemia, arthralgia, back pain, diarrhea, fatigue, headache, muscle cramps and spasms,
nausea, nasal and sinus symptoms, vomiting.
Rare: Allergic skin reactions, diarrhea, hypersensitivity reactions, hypotension, thrombosis, thromboembolic events
(e.g., deep vein thrombosis, pulmonary embolism); transient disturbance of color vision.

Page 2 of 3



April 25, 2026, 3:10:54 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of Tranexamic Acid:
Tretinoin (systemic) (thrombogenic effect)

Reduces therapeutic effect of the following drugs:
Fibrinolytic Preparations e.g., Streptokinase (counteracts thrombolytic effect)

Avoid concomitant use with:
Enhances therapeutic effect of Tranexamic Acid:
Contraceptives, e.g., Estrogens, Progestins (thrombogenic effect)

Enhances therapeutic effect of the following drugs:
Anti-Inhibitor Coagulant Complex, human (thrombogenic effect)

Mechanism of Action

A competitive inhibitor of plasminogen activity used as an anti-fibrinolytic agent

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

B

Page 3 of 3