April 25, 2026, 3:11:05 AM - https://pnf.doh.gov.ph

TRASTUZUMAB

Drug Classification

ATC CODE

L01XC03

ANATOMICAL

Antineoplastic and Immunomodulating Agents

THERAPEUTIC

Antineoplastic Agents

PHARMACOLOGICAL

Other Antineoplastic Agents

CHEMICAL CLASS

Monoclonal Antibodies

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IV INFUSION › 150 mg lyophilized powder (Rx)

SC › 600 mg/5 mL (120 mg/mL) solution for injection, 5 mL vial (Rx)

Dosage

IV INFUSION › 150 mg lyophilized powder (Rx)

HER2+ early stage breast cancer, adjunct treatment, by IV infusion, ADULT, in combination with paclitaxel or
docetaxel, initially 4 mg/kg as loading dose, infused over 90 minutes, followed by 2 mg/kg maintenance dose,
infused over 30 minutes weekly for total of 12 weeks, followed 1 week later, after completion of concurrent
chemotherapy, by 6 mg/kg infused over 30–90 minutes every 3 weeks for total therapy duration of 52 weeks; in
combination with docetaxel and carboplatin, initially 4 mg/kg as loading dose, infused over 90 minutes, followed by
2 mg/kg maintenance dose, infused over 30 minutes weekly for total of 18 weeks, followed 1 week later, after
completion of concurrent chemotherapy, by 6 mg/kg infused over 30–90 minutes every 3 weeks for total therapy
duration of 52 weeks; following completion of multi-modality anthracyclinebased chemotherapy, initially 8 mg/kg,
as loading dose, infused over 90 minutes, followed by 6 mg/kg maintenance dose, infused over 30–90 minutes
every 3 weeks for total therapy duration of 52 weeks.

Page 1 of 5



April 25, 2026, 3:11:05 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Administration

IV INFUSION › 150 mg lyophilized powder (Rx)

For IV infusion. Infuse loading doses over 90 minutes and maintenance doses over 30 minutes, if tolerated. Do NOT
administer by IV push or by rapid bolus. Do NOT extend treatment beyond 1 year. Do NOT administer with D5W. Do
NOT mix with any other medications. Observe patients closely during the infusion for fever, chills, or other
infusion-related symptoms. NOTE: Pretreatment with acetaminophen and an antihistamine is recommended for
managing infusionrelated events. MISSED DOSE. If a dose is missed by =1 week, administer usual maintenance
dose as soon as possible. Do NOT wait until next planned cycle. Administer subsequent maintenance doses 7 or 21
days later based on patient’s maintenance dose or schedule. If a dose is missed by >1 week, administer a reloading
dose or 4 mg/kg if on a weekly schedule, or 8 mg/kg if on an every-3-week schedule, followed by the usual
maintenance dose administered 7 or 21 days later based on patient’s maintenance dose or schedule.

Dose Adjustment

Cardiotoxicity:
For LVEF ≥16% decrease from baseline or LVEF below normal limits and ≥10% decrease from baseline, withhold
treatment for at least 4 weeks and repeat LVEF every 4 weeks. Resume treatment if LVEF returns to normal limits
within 4–8 weeks and remains at ≤15% decrease from baseline value.
Discontinue permanently for persistent (>8 weeks) LVEF decline or for >3 incidents of treatment interruptions for
cardiomyopathy.
Infusion-related events:
If mild-moderate infusion reactions occur, decrease infusion rate.
If dyspnea or clinically significant hypotension occurs, interrupt infusion.
If severe or life-threatening infusion reactions occur,discontinue.

Infusion-related events:
If mild-moderate infusion reactions occur, decrease infusion rate.
If dyspnea or clinically significant hypotension occurs, interrupt infusion.
If severe or life-threatening infusion reactions occur, discontinue.

Indications

Treatment of HER-2 overexpressing node positive or node negative (estrogen receptor or progesterone receptor
negative or with 1 high risk feature) in early stage breast cancer, alone or in combination

Page 2 of 5



April 25, 2026, 3:11:05 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Hypersensitivity to trastuzumab, Chinese hamster ovary (CHO) cell proteins, or any component of the formulation

Precautions

WARNING:
Associated with symptomatic and asymptomatic reductions in left ventricular ejection fraction (LVEF) and heart
failure. Incidence and severity were highest in concurrent use with anthracycline-containing chemotherapy
regimens. Evaluate left ventricular function in all patients prior to and during treatment.

Infusion reactions, including fatalities, have been associated with use. Discontinue for anaphylaxis or angioedema.
Interrupt infusion for dyspnea or significant hypotension.

May cause serious pulmonary toxicity, including dyspnea, hypoxia, interstitial pneumonitis, pulmonary infiltrates,
pleural effusion, noncardiogenic pulmonary edema, pulmonary insufficiency, acute respiratory distress syndrome
[ARDS], and/or pulmonary fibrosis. Discontinue for ARDS or interstitial pneumonitis.

Conventional trastuzumab and ado-trastuzumab emtansine are different products and are NOT interchangeable.

WARNING: Hazardous agent. Use appropriate precautions for handling and disposal.

Cardiomyopathy (e.g. arrhythmias, hypertension, mural thrombus formation, stroke, cardiac death may occur;
observe extreme caution in patients with pre-existing cardiac disease or dysfunction; monitor cardiac function
closely; consider discontinuation in clinically significant reduction in LVEF during therapy; withhold treatment for
≥16% decrease from pretreatment levels or LVEF below normal limits and ≥10% decrease from baseline)

Infusion reactions (e.g. fever, chills, nausea, vomiting, pain, headache, dizziness, dyspnea, hypotension, rash,
weakness)

Renal toxicity (e.g. nephrotic syndrome with evidence of glomerulopathy;complications may include volume overload
and HD)

Pulmonary toxicity (use caution; pulmonary events may occur during or within 24 hours of administration)

Pregnancy (can result in oligohydramnios and oligohydramnios sequence manifesting as pulmonary hypoplasia,
skeletal abnormalities, and neonatal death)

Page 3 of 5



April 25, 2026, 3:11:05 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Common: Abdominal pain, accidental injury, acne vulgaris, anemia, anorexia, arthralgia, back pain, arrhythmia, cardiac
failure, chills, constipation, decreased left ventricular ejection fraction, depression, diarrhea, dizziness, dyspepsia,
cough, dyspnea, edema, epistaxis, fever, flu-like symptoms, headache, herpes simplex infection, hypersensitivity
reaction, hypertension, infection, influenza, infusion related reaction (chills, fever), insomnia, leukopenia, muscle
spasm, myalgia, nasopharyngitis, nausea, neuropathy, ostealgia, nail disease, pain, palpitations, paresthesia,
peripheral edema, pharyngitis, peripheral neuritis, pharyngolaryngeal pain, pruritus, skin rash, rhinitis, sinusitis,
tachycardia, upper respiratory tract infection, urinary tract infection, vomiting, weakness

Less Common: Abnormality in thinking, amblyopia, adult respiratory distress syndrome, apnea, anaphylactic shock,
anaphylactoid reaction, anaphylaxis, angioedema, ascites, asthma, ataxia, blood coagulation disorder, bradycardia,
bronchitis, bronchospasm, cardiogenic shock, cardiomyopathy, cellulitis, cerebral edema, cerebrovascular accident,
cerebrovascular disease, cardiac arrest, chest discomfort, colitis, confusion, cystitis, deafness, dermal ulcer,
dermatitis, dysuria, erysipelas, esophageal ulcer, febrile neutropenia, focal segmental glomerulosclerosis, gastritis,
gastroenteritis, glomerulonephritis (membranous, focal and fibrillary), coma, glomerulopathy, hematemesis,
hemorrhage, hemorrhagic cystitis, hepatic failure, hepatic injury, hepatitis, herpes zoster, hiccups,
hypoprothrombinemia, hydrocephalus, hydronephrosis, hypercalcemia, hypervolemia, hypotension, hypothyroidism,
hypoxia, intestinal obstruction, interstitial pneumonitis, jaundice, laryngeal edema, laryngitis, lethargy, leukemia
(acute), limb pain, lymphangitis, madarosis, mania, mastalgia, meningitis, musculoskeletal pain, myopathy,
neutropenia, neutropenic sepsis, nephrotic syndrome, oligohydramnios, onychoclasis, osteonecrosis, pancreatitis,
paresis, oxygen desaturation, pancytopenia, paroxysmal nocturnal dyspnea, pathological fracture, pericardial
effusion, pericarditis, pleural effusion, pneumonitis, shock, pulmonary edema (noncardiogenic), pulmonary fibrosis,
pulmonary hypertension, pneumothorax, renal failure, pulmonary infiltrates, pyelonephritis, radiation injury,
respiratory distress, respiratory failure, seizure, sepsis, syncope, stomatitis, thrombosis (including mural, urticaria,
vertigo, thyroiditis (autoimmune), ventricular dysfunction, wheezing

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of Immunosuppressants (neutropenic effect)

Avoid concomitant use with:
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Anthracycline {Systemic (cardiotoxic effect) [avoid
anthracycline therapy for up to 7 months after discontinuation of trastuzumab]}, Belimumab

Mechanism of Action

A monoclonal antibody which binds to the extracellular domain of the human epidermal growth factor receptor 2
protein (HER-2). It mediates antibody-dependent cellular cytotoxicity by inhibiting proliferation of cells which over
express HER-2 protein.

Page 4 of 5



April 25, 2026, 3:11:05 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

D

Page 5 of 5