April 25, 2026, 3:11:15 AM - https://pnf.doh.gov.ph

TRAVOPROST

Drug Classification

ATC CODE

S01EE04

ANATOMICAL

Sensory Organs

THERAPEUTIC

Ophthalmologicals

PHARMACOLOGICAL

Antiglaucoma Preparations and Miotics

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

OPHTHALM › 0.004% ophthalmic solution, 2.5 mL bottle (Rx)

Dosage

OPHTHALM › 0.004% ophthalmic solution, 2.5 mL bottle (Rx)

Elevated IOP, into the eye, ADULT, 1 drop in the affected eye(s) once daily in the evening.

Administration

OPHTHALM › 0.004% ophthalmic solution, 2.5 mL bottle (Rx)

For topical ophthalmic use only. Do NOT administer more than once daily since it has been shown to decrease IOP
lowering effect. Contact lenses should be removed prior to the administration and may be reinserted 15 minutes
after administration. NOTE: May be used in combination with other topical ophthalmic drugs to lower IOP. If more
than one topical ophthalmic product is being used, administer at least 5 minutes apart.

Indications

For the reduction of elevated IOP in patients with open-angle glaucoma or ocular hypertension

Page 1 of 3



April 25, 2026, 3:11:15 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Hypersensitivity to any component of the formulation.

Precautions

Pigmentation (e.g., increased pigmentation to the iris, eyelid, and eyelashes);
Eyelash changes (e.g., increased length, thickness, and number of lashes);
Intraocular inflammation;
Macular edema;
Angle-closure, inflammatory, or neovascular glaucoma;
Bacterial keratitis (associated with use of multiple-dose
containers)
Children (not recommended for patients <16 years due to potential safety concerns related to increased
pigmentation following long-term chronic use).
Pregnancy;
Lactation.

Adverse Drug Reactions

Common:
Ocular hyperemia, conjunctival hyperemia, decreased visual acuity, eye discomfort, foreign body sensation, eye pain,
eye pruritus, abnormal vision, blepharitis, blurred vision, cataract, conjunctivitis, corneal staining, dry eye, iris
discoloration, keratitis, lid margin crusting, ocular inflammation, photophobia, subconjunctival hemorrhage, tearing,
allergy, angina pectoris, anxiety, arthritis, back pain, bradycardia, bronchitis, chest pain, cold or flu syndrome,
depression, dyspepsia, GI disorder, infection, headache, hypercholesterolemia, hypertension, hypotension, pain,
prostate disorder, sinusitis, urinary incontinence, urinary tract infections.

Less Common: Arrhythmia, vomiting, epistaxis, tachycardia, insomnia.

Drug Interactions

Avoid concomitant use with:
Reduces therapeutic effect of Travoprost: NSAIDs

Mechanism of Action

A synthetic prostaglandin F analogue that reduces intraocular pressure (IOP) by increasing uveoscleral outflow.

Page 2 of 3



April 25, 2026, 3:11:15 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 3 of 3