April 25, 2026, 3:11:38 AM - https://pnf.doh.gov.ph

TRIMETAZIDINE

Drug Classification

ATC CODE

C01EB15

ANATOMICAL

Cardiovascular System

THERAPEUTIC

Cardiac Therapy

PHARMACOLOGICAL

Other Cardiac Preparations

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 35 mg tablet (as hydrochloride) (Rx)

Dosage

ORAL › 35 mg tablet (as hydrochloride) (Rx)

Adjunct in treatment of symptomatic stable angina: by mouth, ADULT, initially 20 mg 3 times daily (maximum dose,
20 mg 3 times daily). NOTE: Discontinue treatment if lack of significant antianginal response within 3 months of
initiation.

Administration

ORAL › 35 mg tablet (as hydrochloride) (Rx)

To be taken with food.

Dose Adjustment

Renal Impairment:
In patients with CrCl of 30–60 mL/minute, initial and maximum dose is 20 mg twice daily.
In patients with CrCl <30 mL/minute, use is contraindicated.

Hepatic Impairment:
Use in hepatic impairment has not been studied.

Page 1 of 3



April 25, 2026, 3:11:38 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Adjunctive treatment of symptomatic stable angina

NOTE: NOT recommended as treatment for angina attacks or for use as initial treatment during acute coronary
syndrome.

Contraindications

Parkinson disease; parkinsonian symptoms; tremors, restless leg syndrome (RLS), or other movement disorders;
severe renal impairment (CrCl <30 mL/minute)

Precautions

Extrapyramidal symptoms (new-onset or worsening of parkinsonian symptoms have been reported)
Renal impairment (elimination is primarily renal; use with caution in mild renal impairment).
Elderly (decreased renal function has been observed with increased Trimetazidine exposure; induced gait
disturbances and/or hypotension may increase fall risk).
Lactation (not known if excreted in breastmilk; breastfeeding is not recommended).

Adverse Drug Reactions

Common: Dizziness, headache, pruritus, rash, urticaria, abdominal pain, diarrhea, dyspepsia, nausea, vomiting,
weakness

Less Common: Acute generalized exanthematous pustulosis (AGEP), agranulocytosis, angioedema, constipation,
drowsiness, flushing, gait instability, extrasystoles, hepatitis, hypotension, insomnia, movement disorders,
palpitations, Parkinsonian symptoms (tremor, akinesia, hypertonia), restless leg syndrome (RLS), tachycardia,
thrombocytopenia, thrombocytopenic purpura

Drug Interactions

Avoid concomitant use with:
Increases risk of adverse or toxic effects of Trimetazidine:
Metoclopramide (extrapyramidal symptoms)

Mechanism of Action

A fatty acid oxidation (pFOX) inhibitor that exerts antianginal and anti-ischemic effects by altering metabolism to
maintain intracellular ATP levels in ischemic regions without changing hemodynamic parameters.

Page 2 of 3



April 25, 2026, 3:11:38 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 3 of 3