April 25, 2026, 3:12:10 AM - https://pnf.doh.gov.ph

TROPICAMIDE + PHENYLEPHRINE HYDROCHLORIDE)

Drug Classification

ATC CODE

S01FA56

ANATOMICAL

Sensory Organs

THERAPEUTIC

Ophthalmologicals

PHARMACOLOGICAL

Mydriatics and Cycloplegics

CHEMICAL CLASS

Anticholinergics

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

OPHTHALM › Eye Drops Solution: 5mg/5 mg per mL (fixed dose combination), 10 mL bottle (Rx)

Dosage

OPHTHALM › Eye Drops Solution: 5mg/5 mg per mL (fixed dose combination), 10 mL bottle (Rx)

Mydriasis, ADULT and CHILD, instill 1-2 drops once or 1 drop twice every 3-5 minutes. Cyclopegia, ADULT and CHILD,
1 drop 2-3 times every 3-5 minutes.

Administration

OPHTHALM › Eye Drops Solution: 5mg/5 mg per mL (fixed dose combination), 10 mL bottle (Rx)

For ophthalmic use only. Apply into the conjunctival sac after eyelid retraction, while the patient is in a supine
position. After application, the treated eye should be closed for 1-5 minutes, while the lacrimal sac is compressed
appropriately.

Dose Adjustment

Use in Elderly:
Caution should be exercised when used in elderly.

Page 1 of 2



April 25, 2026, 3:12:10 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Mydriasis and cyclopegia for the purpose of diagnosis or treatment.

Contraindications

Patients with glaucoma or predisposed to ocular hypertension

Precautions

Use in caution in children, hypertensive patients, patients with arteriosclerosis, heart disease, diabetes, and
hyperthyroidism;
May cause bradycardia, apnea when administered to premature infants;
Activities requiring clear vision must be avoided;
Protection from direct sunlight or other powerful light should be exercised.

Adverse Drug Reactions

Clinically Significant:
Shock, anaphylactoid reaction such as erythema, rash, dyspnea, decreased blood pressure, and eyelid edema, etc.

Incidence Unknown:
Blepharitis, eyelid dermatitis, itching, conjunctivitis, corneal epithelium disorder, increased intraocular pressure, dry
mouth, facial flushing, tachycardia, and hypertension.

Drug Interactions

Clinically Significant: Shock, anaphylactoid reaction such as erythema, rash, dyspnea, decreased blood pressure, and
eyelid edema, etc. Incidence Unknown: Blepharitis, eyelid dermatitis, itching, conjunctivitis, corneal epithelium
disorder, increased intraocular pressure, dry mouth, facial flushing, tachycardia, and hypertension.

Mechanism of Action

A clear colorless to pale yellow aqueous ophthalmic solution.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 2 of 2