April 25, 2026, 4:05:50 AM - https://pnf.doh.gov.ph

URSODEOXYCHOLIC ACID (URSODIOL)

Drug Classification

ATC CODE

A05AA02

ANATOMICAL

Alimentary Tract and Metabolism

THERAPEUTIC

Bile and Liver Therapy

PHARMACOLOGICAL

Bile Acid Preparations

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 500 mg tablet (Rx)

ORAL › 250 mg capsule/tablet (Rx)

Dosage

ORAL › 250 mg capsule/tablet (Rx)

Primary biliary cirrhosis: by mouth, ADULT, 13–15 mg/kg daily in 2–4 divided doses. Gallstone dissolution: by mouth,
ADULT, 8–10 mg/kg daily in 2–3 divided doses for 6–12 months. Gallstone prevention: by mouth, ADULT, 300 mg
twice daily.

Administration

ORAL › 250 mg capsule/tablet (Rx)

For oral administration, to be taken with food.

Dose Adjustment

N/A

Indications

Management of Primary biliary cirrhosis; prevention and dissolution of gallstones.

Page 1 of 2



April 25, 2026, 4:05:50 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Calcified cholesterol stones, radiopaque stones, or radiolucent bile pigment stones; unremitting acute cholecystitis,
cholangitis, biliary obstruction, gallstone pancreatitis, or biliary-gastrointestinal fistula; allergy to bile acids;
hypersensitivity to ursodeoxycholic acid or any component of the formulation.

Precautions

Biliary obstruction; non-visualizing gallbladder.

Adverse Drug Reactions

Common: Headache, dizziness, diarrhea, constipation, dyspepsia nausea, back pain, upper respiratory tract infection,
alopecia, skin rash, hyperglycemia, vomiting, peptic ulcer, urinary tract infection, leukopenia, thrombocytopenia,
cholecystitis, hypersensitivity reaction, viral infection, arthritis, musculoskeletal pain, pharyngitis, bronchitis, cough,
flu-like symptoms.
Less Common: biliary colic, esophagitis, facial edema, fever, hepatobiliary disease, jaundice, laryngeal edema,
malaise, metallic taste, myalgia, peripheral edema, pruritus, urticaria, weakness.

Drug Interactions

Monitor closely with:
Reduces therapeutic effect of Ursodeoxycholic Acid: Estrogen Derivatives e.g. estriol, Fibric Acid Derivatives e.g.
clofibrate
Avoid concomitant use with:
Decreases absorption of Nitrendipine
Decreases serum concentration of Ursodeoxycholic Acid: Aluminum Hydroxide [administer Ursodeoxycholic Acid 2
hours before or 6 hours after Aluminum-containing Antacid products], Bile Acid Sequestrants [administer
Ursodeoxycholic Acid at least 5 hours after Bile Acid Sequestrants]

Mechanism of Action

A naturally occurring bile acid that decreases the cholesterol content of bile and bile stones by reducing the
secretion of cholesterol from the liver and the fractional reabsorption of cholesterol by the intestines. It is used as a
gallstone dissolution agent for its cholelitholytic or anticholestatic action.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

B

Page 2 of 2