April 25, 2026, 4:06:51 AM - https://pnf.doh.gov.ph

VALSARTAN + HYDROCHLOROTHIAZIDE

Drug Classification

ATC CODE

C09DA03; C03AX01

ANATOMICAL

Cardiovascular System

THERAPEUTIC

Agents Acting on the Renin-Angiotensin System

PHARMACOLOGICAL

Angiotensin II Antagonists, Combinations

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 80 mg valsartan + 12.5 mg hydrochlorothiazide tablet (Rx)

Dosage

ORAL › 80 mg valsartan + 12.5 mg hydrochlorothiazide tablet (Rx)

NOTE: Combination product can be substituted for individual titrated agents. Initiation of combination therapy
when monotherapy has failed to achieve desired effects. Do NOT use fixed-dose combination products as initial
therapy. Hypertension, replacement therapy, by mouth, ADULT, blood pressure not controlled by 80 mg valsartan
monotherapy, 1 tablet (80 mg valsartan + 12.5 mg hydrochlorothiazide) once daily, may titrate dose up to 2 tablets
(160 mg valsartan + 25 mg hydrochlorothiazide) if needed; blood pressure not controlled by 25 mg
hydrochlorothiazide monotherapy, 1 tablet (80 mg valsartan + 12.5 mg hydrochlorothiazide) once daily, may titrate
dose up to 2 tablets (160 mg telmisartan + 25 mg hydrochlorothiazide) if blood pressure remains uncontrolled after
2–4 weeks of therapy.

Administration

ORAL › 80 mg valsartan + 12.5 mg hydrochlorothiazide tablet (Rx)

Administer with or without food. See individual monographs for Valsartan under Agents Acting on the Renin-
Angiotensin System – Angiotensin II Antagonists, Plain in Chapter 3: Cardiovascular System and
Hydrochlorothiazide under Diuretics – Thiazide Diuretics in Chapter 3: Cardiovascular System for other
information.

Page 1 of 3



April 25, 2026, 4:06:51 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Geriatric:
Use with caution. Monitor renal function.

Renal Impairment:
If CrCl ≤30 mL/min, use is not recommended.

Hepatic Impairment:
In mild-to-moderate impairment or biliary obstructive disorders, initiate at 40 mg valsartan + 12.5 mg
hydrochlorothiazide.
In severe hepatic impairment, use is not recommended.

Indications

Treatment of hypertension

Contraindications

Hypersensitivity to valsartan, hydrochlorothiazide, sulfonamide-derived drugs, or any component of the formulation;
concomitant use with aliskiren in patients with diabetes mellitus; anuria

Adverse Drug Reactions

Common: Hypotension, dizziness, hypokalemia, increased BUN and creatinine, nasopharyngitis
Less Common: Anaphylaxis, increased appetite, bronchospasm, constipation, dehydration, depression, dysuria,
epistaxis, flushing, gout, decreased hematocrit or hemoglobin, decreased libido, hyperkalemia, neutropenia,
orthostatic hypotension, photosensitivity, pruritus, syncope, vasculitis, abnormal vision, abdominal pain, anxiety,
arthralgia, chest pain, cough, diarrhea, dyspepsia, dyspnea, fatigue, fever, flatulence, hyperhidrosis, infection,
insomnia, myalgia, nausea, palpitation, paresthesia, peripheral edema, pollakiuria, postural dizziness, rash,
somnolence, tachycardia, tinnitus, vertigo, vomiting, weakness, xerostomia
Rare: Rhabdomyolysis

Mechanism of Action

Valsartan is a direct antagonist of the angiotensin II (AT1) receptors, displacing angiotensin II from the AT1 receptor. It
produces its blood pressure-lowering effects by antagonizing AT1induced vasoconstriction, aldosterone release,
catecholamine release, arginine vasopressin release, water intake, and hypertrophic responses.

Hydrochlorothiazide inhibits sodium reabsorption in the distal tubule causing increased excretion of sodium and
water, as well as potassium and hydrogen ions.

Page 2 of 3



April 25, 2026, 4:06:51 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

D

Page 3 of 3