April 25, 2026, 4:06:47 AM - https://pnf.doh.gov.ph

VALSARTAN

Drug Classification

ATC CODE

C09CA03

ANATOMICAL

Cardiovascular System

THERAPEUTIC

Agents Acting on the Renin-Angiotensin System

PHARMACOLOGICAL

Angiotensin II Antagonists, Plain

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 80 mg tablet / film coated tablet (Rx)

ORAL › 160 mg tablet / film coated tablet (Rx)

Dosage

ORAL › 80 mg tablet / film coated tablet (Rx)

Hypertension, by mouth, ADULT, initially 80 mg or 160 mg once daily if not volume-depleted; dose may be increased
to achieve desired effect; usual dosage range, 80–320 mg daily; target dose, 160–320 mg daily (maximum
recommended dose, 320 mg daily); CHILD 6–16 years, initially 1.3 mg/kg once daily (maximum dose, 40 mg daily); may
increase dose to achieve desired effect. Heart failure, by mouth, ADULT, initially 40 mg twice daily, titrate dose to
80–160 mg twice daily, as tolerated (maximum daily dose, 320 mg). Left ventricular dysfunction after MI, by mouth,
ADULT, initially 20 mg twice daily, titrate dose to target of 160 mg twice daily as tolerated; may initiate ≥12 hours
following MI.

Administration

ORAL › 80 mg tablet / film coated tablet (Rx)

Administer consistently with regard to meals. Food decreases peak plasma concentration by 50% and extent of
absorption by 40%. Avoid salt substitutes which contain potassium. NOTE: May contain sorbitol (refer to product
labelling prior to administration in patients with fructose intolerance).

Dose Adjustment

Renal Impairment:
Use with caution in patients with CrCl <30 mL/min. Safety and efficacy have not been established.

Page 1 of 4



April 25, 2026, 4:06:47 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Indications

Treatment of primary hypertension, alone or in combination with other antihypertensive agents; reduction of
cardiovascular mortality in left ventricular dysfunction post-myocardial infarction; treatment of HF, NYHA Class II–IV

Contraindications

Concomitant use with aliskiren in patients with diabetes mellitus

Precautions

WARNING: Fetal Toxicity. Drugs acting directly on the renin-angiotensin system can cause injury and death to the
developing fetus. When pregnancy is detected, discontinue as soon as possible.

Peripheral vascular disease (patients may be more likely to have renal artery stenosis)
Volume or sodium depletion (may activate the renin-angiotensin system leading to excessive hypotension)
Aortic or mitral valve stenosis and hypertrophic cardiomyopathy; angioedema (may occur rarely; may involve head
and neck or the intestine)
Hypotension (symptomatic hypotension may occur upon initiation in patients who are salt- or volume-depleted);
Heart failure
Hyperkalemia; renal function deterioration (increased risk of hyperkalemia);
Hepatic impairment
Renal artery stenosis (avoid use in patients with unstented unilateral or bilateral renal artery stenosis).
Surgical patients (if on chronic ARB therapy, intraoperative hypotension may occur with induction and maintenance
of general anesthesia).
Elderly (may be volume-depleted due to diuretic use and/or blunted thirst reflex resulting in inadequate fluid intake).
Pregnancy (avoid use unless essential; may adversely affect fetal and neonatal BP control and renal function)
Lactation (not known if excreted into breastmilk; information is limited).

NOTE: Concomitant use of an ACE inhibitor or renin inhibitor, e.g., Aliskiren, is associated with an increased risk of
hypotension, hyperkalemia, and renal dysfunction.

Adverse Drug Reactions

Common: Hypotension, orthostatic hypotension, syncope, dizziness, fatigue, orthostatic dizziness, headache,
vertigo, increased serum potassium, hyperkalemia, diarrhea, abdominal pain, nausea, neutropenia, viral infection,
arthralgia, back pain, blurred vision, increased BUN and serum creatinine, renal insufficiency, cough
Less Common: Alopecia, anaphylaxis, anemia, angioedema, anorexia, anxiety, bullous dermatitis, chest pain,
constipation, drowsiness, dyspepsia, flatulence, hypersensitivity reaction, impotence, insomnia, muscle cramps,
myalgia, palpitation, photosensitivity, pruritus, renal failure, rhabdomyolysis, skin rash, taste disorder, paresthesia,
vasculitis, vomiting, weakness, xerostomia
Rare: Hepatitis, thrombocytopenia

Page 2 of 4



April 25, 2026, 4:06:47 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Decreases metabolism of ARB:
Antifungal Agents, e.g., Azole Derivatives, (Systemic), CYP2C8 Substrates, CYP2C9 Substrates

Enhances therapeutic effect (antihypertensive effect) of ARB:
Alfuzosin, Barbiturates e.g. Phenobarbital, Brimonidine (Topical), Canagliflozin, Diazoxide, MAO Inhibitors [except
Linezolid, Tedizolid], Molsidomine, Nicorandil, NSAIDs, Other Antihypertensive Agents, Pentoxifylline,
Phosphodiesterase-5 Inhibitors e.g. Sildenafil, Prostacyclin Analogues e.g. Epoprostenol

Increases risk of adverse or toxic effects of ARB:
Antifungal Agents, e.g., Azole Derivatives, (Systemic)
Hyperkalemic effect: Canagliflozin, Heparin, Eplerenone, Nicorandil NSAIDS (also acute renal failure), Tolvaptan,
Trimethoprim
Orthostatic hypotension: Dapoxetine, MAO Inhibitors [except Linezolid, Tedizolid]
First ARB dose hypotension: Loop diuretics, Thiazide diuretics
Other Antihypertensive Agents

Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs:
Ciprofloxacin (systemic) (arrhythmogenic effect), Cyclosporine (systemic) (hyperkalemic effect), Drospirenone
(hyperkalemic effect), Duloxetine (orthostatic hypotension), Levodopa (orthostatic hypotension), Risperidone
(hypotensive effect)

Reduces therapeutic effect of ARB:
Methylphenidate, Rifampicin

Avoid concomitant use with:
Increases risk of adverse or toxic effects (hyperkalemia) of ARB:
Aliskiren (also hypotensive, and nephrotoxic effects), Potassium Supplements, Drugs that cause Potassium
retention, e.g., Potassium-sparing Diuretics, Spironolactone

Increases risk of adverse or toxic effects (hypotensive effect) of the following drugs:
ACE Inhibitors e.g. Enalapril, Amifostine [withhold ARB 24 hours prior to Amifostine administration], Obinutuzumab
[withhold ARB 12 hours prior to Obinutuzumab infusion until 1 hour after the end of the infusion], Ramipril, Rituximab,
Sodium Phosphates (also nephrotoxic effect, specifically acute phosphate nephropathy)

Increases serum concentration of the following drugs:
ACE Inhibitors e.g. Enalapril, Amodiaquine, Lithium, Ramipril [Ramiprilat]

NOTE: Dual blockade of the Renin-Angiotensin-Aldosterone system, i.e., ARB and ACEI combination, in patients with
established heart failure, atherosclerotic disease, or diabetes with end-organ damage is associated with higher risk
for hypotension, syncope, hyperkalemia, and disordered renal function, including acute renal failure.

Mechanism of Action

A direct antagonist of the angiotensin II (AT2) receptors, displacing angiotensin II from the AT1 receptor. It produces
its blood pressure lowering effects by antagonizing AT1induced vasoconstriction, aldosterone release,

Page 3 of 4



April 25, 2026, 4:06:47 AM - https://pnf.doh.gov.ph

catecholamine release, arginine vasopressin release, water intake, and hypertrophic responses.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

D

Page 4 of 4