April 25, 2026, 4:07:35 AM - https://pnf.doh.gov.ph

VARICELLA VACCINE (LIVE ATTENUATED)

Drug Classification

ATC CODE

J07BK01

ANATOMICAL

Anti-Infectives for systemic use

THERAPEUTIC

Vaccines

PHARMACOLOGICAL

Viral Vaccines

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

SC › Freeze-dried powder, not less than 2,000 PFU (OKA strain varicella zoster virus) monodose vial + diluent (0.5
mL water for injection) ampule (SC only) (Rx)

Dosage

SC › Freeze-dried powder, not less than 2,000 PFU (OKA strain varicella zoster virus) monodose vial + diluent (0.5 mL water
for injection) ampule (SC only) (Rx)

Immunization, by SC injection, ADULT, two 0.5 mL doses separated by ≥4 weeks; CHILD ≥12 months, two 0.5 mL
doses separated by ≥3 months.

Administration

SC › Freeze-dried powder, not less than 2,000 PFU (OKA strain varicella zoster virus) monodose vial + diluent (0.5 mL water
for injection) ampule (SC only) (Rx)

For SC administration only into the outer aspect of upper arm or the anterolateral thigh. Do NOT administer by IV or
IM. Administer while patient is seated or lying down to prevent syncope related injuries. Store the powder at 50 to
-15˚C prior to reconstitution. Reconstituted vaccine may be stored under refrigeration at 2–8°C for up to 72 hours.
Protect from light. Store diluent at 20–25°C or in refrigerator. Do NOT freeze diluent. Use the total volume of the
provided diluent to reconstitute vaccine. Gently agitate to mix thoroughly. Administer within 30 minutes of
preparation. Discard reconstituted vaccine if unused within 30 minutes. Do NOT mix with other vaccines or
injections. Use different needles and syringes for each injection.

Indications

For the prevention of varicella in persons 12 months and older

Page 1 of 3



April 25, 2026, 4:07:35 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Severe allergic or anaphylactic reaction to the vaccine, neomycin, gelatin, or any component of the formulation;
leukemia; lymphoma; other malignant neoplasms affecting the bone marrow or lymphatic systems; HIV infection;
patients on immunosuppressive therapy; immunosuppressed or immunodeficient individuals; active, untreated
tuberculosis; primary and acquired immunodeficiency states; current febrile illness; pregnancy

Precautions

Anaphylactoid or hypersensitivity reactions (immediate treatment, including epinephrine 1:1000 should be available
during vaccine use);
Syncope (has been reported with use);
Acute illness;
HIV infection;
Immunodeficiency;
Pregnancy (avoid pregnancy for 3 months after vaccination).

Adverse Drug Reactions

Common: Injection site reactions (rash), fever, chills, disturbed sleep, fatigue, headache, irritability, malaise,
nervousness, contact dermatitis, diaper rash, varicella-like rash, dermatitis, eczema, milliaria, pruritus, urticaria,
abdominal pain, xeroderma, constipation, decreased appetite, diarrhea, nausea, period of tooth development,
vomiting, herpes labialis, lymphadenopathy, hypersensitivity reaction, arthralgia, myalgia, neck stiffness, otitis,
cough, respiratory tract disease

Less Common: Anaphylactic shock, anaphylaxis, angioedema, aseptic meningitis, ataxia, aplastic anemia, Bell's palsy,
cellulitis, cerebellar ataxia (acute), cerebrovascular accident, dizziness, encephalitis, erythema multiforme, facial
edema, febrile seizures, hemiparesis (acute), Guillain-Barré syndrome, hepatitis, herpes zoster, IgA vasculitis,
impetigo, paresthesia, necrotizing retinitis, pharyngitis, pneumonia, pneumonitis, peripheral edema, seizure
(nonfebrile), Stevens-Johnson syndrome, thrombocytopenia (including immune thrombocytopenia), transverse
myelitis, secondary skin infection, varicella (disseminated or vaccine strain)

Page 2 of 3



April 25, 2026, 4:07:35 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Avoid concomitant use with:
Increases risk of adverse or toxic effects of Varicella Vaccine:
5-ASA Derivatives (Reye's Syndrome), Azathioprine, Belimumab
Corticosteroids (Systemic)
Dimethyl Fumarate (vaccinal infection)
Fingolimod (vaccinal infection), Immunosuppressants, Leflunomide
Mercaptopurine, Methotrexate
Salicylates e.g. Aspirin (Reye's Syndrome)
Smallpox Vaccine, Live (skin lesions)

Reduces diagnostic effect of Tuberculin Test [separate administration by at least 4–6 weeks]

Reduces therapeutic effect of Varicella Vaccine:
Acyclovir-Valacyclovir [avoid concomitant use within 14 days of vaccination]
Azathioprine [avoid doses >3 mg/kg daily]
Corticosteroids, Systemic [avoid doses greater than an equivalent of 2 mg/kg or 20 mg/day of prednisone for ≥2
weeks]
Dimethyl Fumarate
Famciclovir [avoid concomitant use within 14 days of vaccination]
Fingolimod
Immune Globulins [consult full interaction monograph for dose interval recommendations]
Immunosuppressants [except Azathioprine; Beclomethasone (Oral Inhalation); Betamethasone (Systemic);
Budesonide (Systemic); Budesonide (Systemic and Oral Inhalation); Corticotropin; Cortisone; Cytarabine (Liposomal);
Deflazacort; Dexamethasone (Systemic); Fludrocortisone; Fluticasone (Oral Inhalation); Hydrocortisone (Systemic);
Leflunomide; Mercaptopurine; Methotrexate; Methylprednisolone; Prednisolone (Systemic); Prednisone;
Triamcinolone (Systemic) [separate administration by at least 3 months]
Leflunomide [separate administration by at least 3 months]
Mercaptopurine [avoid doses >1.5 mg/kg daily]
Methotrexate [avoid doses >0.4 mg/kg weekly]

Mechanism of Action

A live attenuated viral vaccine that offers active immunity to disease caused by the varicella-zoster virus by inducing
cell-mediated and humoral immune responses.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 3 of 3