April 25, 2026, 4:08:09 AM - https://pnf.doh.gov.ph

VECURONIUM

Drug Classification

ATC CODE

M03AC03

ANATOMICAL

Musculo-Skeletal System

THERAPEUTIC

Muscle Relaxants

PHARMACOLOGICAL

Peripherally-Acting Agents

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IV › freeze-dried powder (as bromide), 4 mg/mL ampule + 1 mL solvent (Rx)

Dosage

IV › freeze-dried powder (as bromide), 4 mg/mL ampule + 1 mL solvent (Rx)

NOTE: Dose to effect. Doses will vary due to interpatient variability. Tracheal intubation, by IV injection, ADULT and
CHILD, initially 0.08–0.1 mg/kg; pretreatment or priming, 10% of intubating dose given 3–5 minutes before
intubating dose. [NOTE: If intubation is performed using succinylcholine, reduce initial vecuronium dose to 0.04–
0.06 mg/kg with inhalation anesthesia and 0.05–0.06 mg/kg with balanced anesthesia. Children 110 years may
require slightly higher initial doses and more frequent supplementation]. Maintenance for continued surgical
relaxation (only after return of neuromuscular function), by intermittent IV injection, ADULT, 0.01–0.015 mg/kg; by
continuous IV infusion, ADULT, 0.8–1.2 micrograms/kg per minute (0.048–0.072 mg/kg per hour). [NOTE: Use lower
end of the dosing range when anesthesia is maintained with an inhaled anesthetic agent, with the redosing
interval guided by monitoring with a peripheral nerve stimulator]. ICU paralysis in selected adequately sedated
patients, by IV administration, ADULT, initially 0.08–0.1 mg/kg by IV bolus, then by continuous IV infusion of 0.8–1.7
micrograms/kg per minute (0.048–0.102 mg/kg per hour) ; monitor depth of blockade every 1–2 hours initially until
stable dose, then every 8–12 hours (usual maintenance infusion dose range, 0.8–1.2 micrograms/kg per minute
(0.048–0.072 mg/kg per hour); by intermittent IV bolus, 0.1–0.2 mg/kg per dose; may be repeated when
neuromuscular function returns. [NOTE: Adjust rate of administration in increments of 0.3 micrograms/kg per
minute (or 0.018 mg/kg/hour) or by 50% reductions of previous dose according to peripheral nerve stimulation
response or desired clinical response. Discontinue infusion if neuromuscular function does not return. When
possible, minimize depth and duration of paralysis. It is recommended to stop the infusion daily for some time until
forced to restart based on patient condition to reduce post-paralytic complications].

Administration

IV › freeze-dried powder (as bromide), 4 mg/mL ampule + 1 mL solvent (Rx)

Concentration of 1 mg/mL may be administered by rapid IV injection. May be used for IV infusion in fluid-restricted
patients.

Page 1 of 4



April 25, 2026, 4:08:09 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Geriatric:
Select doses with caution. Start at low end of dosage range and titrate slowly to evaluate response.

Pediatric:
May require slightly higher initial doses and slightly more frequent supplementation

Renal Impairment:
In patients who are anephric, clinical duration is prolonged.

Hepatic Impairment:
Dose reduction may be required.

Obesity:
For obese adult patients of =130% of IBW, use ideal body weight (IBW). Onset time may be slightly delayed using IBW.

Indications

To facilitate endotracheal intubation; to relax skeletal muscles during surgery; to facilitate mechanical ventilation in
ICU patients

Page 2 of 4



April 25, 2026, 4:08:09 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Hypersensitivity to vecuronium or any component of the formulation

Precautions

WARNING: Should be administered by adequately trained individuals familiar with its actions, characteristics, and
hazards

Cross-sensitivity (use extreme caution in patients with previous anaphylactic reactions);

Prolonged paralysis;

Burn injury (resistance may occur if burns =20% of total body surface area);

Conditions which may antagonize neuromuscular blockade (e.g., respiratory alkalosis, hypercalcemia, demyelinating
lesions, peripheral neuropathies, denervation, and muscle trauma);

Conditions which may potentiate neuromuscular blockade (e.g., electrolyte abnormalities, neuromuscular diseases,
metabolic acidosis, metabolic alkalosis, respiratory acidosis, Lambert-Eaton syndrome and myasthenia gravis);

Hepatic and renal impairment;

Respiratory disease;

Some dosage forms may contain benzyl alcohol (see manufacturer’s labeling for contents prior to administration in
neonates);

Elderly;

Immobilized patients (resistance may occur);

Children;

Pregnancy;

Lactation.

Adverse Drug Reactions

Less Common: Bradycardia, circulatory collapse, edema, flushing; hypersensitivity reaction, itching, rash, acute
quadriplegic myopathy syndrome (prolonged use), myositis ossificans (prolonged use)

Page 3 of 4



April 25, 2026, 4:08:09 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of Vecuronium: Aminoglycosides (respiratory depressant effect), Calcium Channel
Blockers, Capreomycin (neuromuscular-blocking effect), Clindamycin (Topical), Cyclosporine (Systemic), Dantrolene
(neuromuscularblocking effect), Inhalational Anesthetics, Lincosamide, Lithium, Loop Diuretics, Magnesium Salts,
Minocycline, Piperacillin (neuromuscular-blocking effect), Procainamide, Quinidine, Spironolactone, Tetracycline
Derivatives, Vancomycin
Increases risk of adverse or toxic effects of Vecuronium: Ketorolac (apnea)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Cardiac Glycosides e.g., Digoxin (arrhythmogenic
effect)
Reduces therapeutic effect of Vecuronium: Acetylcholinesterase Inhibitors e.g., Neostigmine, Fosphenytoin-
Phenytoin, Loop Diuretics

Avoid concomitant use with:
Enhances therapeutic effect of Vecuronium: Colistimethate, Polymyxin B, Quinine
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Corticosteroids (Systemic) (increased muscle
weakness; polyneuropathies; myopathies)

Mechanism of Action

A non-depolarizing, neuromuscular-blocking agent that prevents acetylcholine from binding to receptors on the
motor end-plate thereby inhibiting depolarization. It has a shorter duration of action than pancuronium.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 4 of 4