April 25, 2026, 4:08:31 AM - https://pnf.doh.gov.ph

VERAPAMIL (SELECTIVE CALCIUM CHANNEL BLOCKERS WITH
DIRECT CARDIAC EFFECTS)

Drug Classification

ATC CODE

C08DA01

ANATOMICAL

Cardiovascular System

THERAPEUTIC

Calcium Channel Blockers

PHARMACOLOGICAL

Selective Calcium Channel Blockers with Direct Cardiac Effects

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 80 mg tablet (as hydrochloride) (Rx)

ORAL › 240 mg MR tablet (as hydrochloride) (Rx)

IV › 2.5 mg/mL (as hydrochloride), 2 mL ampule (Rx)

Dosage

ORAL › 80 mg tablet (as hydrochloride) (Rx)

Angina, by mouth, ADULT, immediate-release tablets, initially 80-120 mg 3 times daily; usual dose range, 80-160 mg
3 times daily; modified-release tablets, initially 180 mg once daily at bedtime; if inadequate response, may increase
dose at weekly intervals to 240 mg once daily, then 360 mg once daily, then 480 mg once daily (maximum dose, 480
mg daily). Hypertension, by mouth, ADULT, immediate-release tablets, initially 80-120 mg 3 times daily; usual dose
range, 80-160 mg 3 times daily; sustained-release tablets, initially 180-240 mg once daily at bedtime.

Administration

ORAL › 80 mg tablet (as hydrochloride) (Rx)

May be administered without regard to meals. Do NOT crush or chew MR products. For Calan SR, Isoptin SR,
administer with food or milk.

Page 1 of 5



April 25, 2026, 4:08:31 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Renal Impairment:
Use with caution. Monitor ECG.
Hepatic Impairment:
Dose reduction may be required.
In patients with cirrhosis, reduce dose to 20% of normal dose. Monitor ECG.

Indications

Treatment of angina pectoris (vasospastic, chronic stable, unstable), supraventricular arrhythmia, and hypertension.

Contraindications

Severe left ventricular dysfunction; hypotension (systolic pressure <90 mm Hg) or cardiogenic shock; sick sinus
syndrome (except in patients with a functioning pacemaker) ; second- or third-degree AV block (except in patients
with a functioning pacemaker) ; atrial flutter or fibrillation and an accessory bypass tract (Wolff-Parkinson-White
[WPW] syndrome, Lown-Ganong-Levine syndrome)

Precautions

WARNING: All CCBs have some degree of negative inotropic effect and may, in excessive doses or in combination
with other drugs, produce myocardial depression especially after MI.

Abrupt withdrawal and long-term use (has been associated with severe angina).
Conduction abnormalities (may worsen first-degree AV block and exacerbate bradycardia); arrhythmia (severe
hypotension likely to occur upon administration); heart failure (can exacerbate condition); impaired left ventricular
function; hypotension or syncope (symptomatic hypotension with or without syncope rarely occur);
Hypertrophic cardiomyopathy [HCM] with outflow tract obstruction.
Hepatic and renal impairment (in severe impairment, monitor hemodynamics and ECG); Increased hepatic enzymes
(rarely observed)
Diabetes mellitus (affects insulin secretion and its peripheral action).
Attenuated neuromuscular transmission (decreased neuromuscular transmission has been reported).
Patients taking beta-blockers or digitalis (at risk of AV block, bradycardia, asystole, or sinus arrest);
Patients at risk to develop intestinal obstruction (diltiazem has an inhibitory effect on intestinal motility; may be
associated with mood changes).
Children (severe apnea, bradycardia, hypotensive reactions, and cardiac arrest may occur).
Elderly (greater hypotensive response; constipation may be more of a problem)
Pregnancy (crosses the placenta; adverse events were observed in some animal reproduction studies); lactation
(excreted into breast milk; not recommended).

Page 2 of 5



April 25, 2026, 4:08:31 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Common: Peripheral edema, hypotension, CHF, pulmonary edema, AV block, bradycardia, flushing, headache, fatigue,
dizziness, lethargy, pain, sleep disturbance, rash, gingival hyperplasia, constipation, dyspepsia, nausea, diarrhea,
increased liver enzymes, myalgia, paresthesia, dyspnea, flulike syndrome
Less Common: Abdominal discomfort, alopecia, angina, arthralgia, atrioventricular dissociation, blurred vision,
bruising, cerebrovascular accident, chest pain, claudication, confusion, diaphoresis, ECG abnormal, equilibrium
disorders, erythema multiforme, exanthema, extrapyramidal symptoms, galactorrhea or hyperprolactinemia,
gastrointestinal distress, gynecomastia, hyperkeratosis, impotence, insomnia, macules, MI, muscle cramps,
palpitation, psychosis, purpura (vasculitis), shakiness, somnolence, spotty menstruation, SJS, syncope, tinnitus,
urination increased, urticaria, weakness, xerostomia, asystole, eosinophilia, EPS, exfoliative dermatitis, GI
obstruction, hair color change, paralytic ileus, Parkinsonian syndrome, pulseless electrical activity, shock, ventricular
fibrillation

Page 3 of 5



April 25, 2026, 4:08:31 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

NOTE: Verapamil is a substrate of CYP1A2 (minor), CYP2B6 (minor), CYP2C9 (minor), CYP2E1 (minor), CYP3A4 (major),
and P-glycoprotein.

Monitor closely with:
Decreases metabolism of the following drugs:
Pimecrolimus, Tacrolimus

Enhances antihypertensive effect of Verapamil:
Alfuzosin; Alpha1 Blockers e.g. Clonidine; Anilidopiperidine Opioids e.g. Fentanyl; Barbiturates e.g. Phenobarbital,
Brimonidine (Topical); Diazoxide; Magnesium Salts; MAO Inhibitors [except Linezolid, Tedizolid]; Molsidomine;
Nicorandil; Pentoxifylline; Phosphodiesterase-5 Inhibitors e.g. Sildenafil; Prostacyclin Analogues e.g. Epoprostenol;
Quinidine, Other Antihypertensive Agents

Enhances therapeutic effects of Verapamil:
Bradycardic effect: Anilidopiperidine Opioids, Bretylium (AV blockade), Other Bradycardia-causing Agents,
Regorafenib, Ruxolitinib, Tofacitinib
AV blocking effect: Clonidine, Bretylium

Enhances therapeutic effect of the following drugs:
Aripiprazole, Beta Blockers [except Levobunolol, Metipranolol] (hypotensive effect), Cardiac Glycosides (AV blocking
effect), Ethyl Alcohol, Fingolimod (bradycardic effect), Lacosamide (AV blocking effect), Midodrine (bradycardic
effect), Non-depolarizing Neuromuscular-blocking Agents e.g. Atracurium (neuromuscular-blocking effect),
Nitroprusside (hypotensive effect), Salicylates (anticoagulant effect)

Increases risk of adverse or toxic effects of Verapamil:
MAO Inhibitors [except Linezolid, Tedizolid] (orthostatic hypotension); Other Antihypertensive Agents

Avoid concomitant use with:
Decreases metabolism of Verapamil:
Azole Derivatives (Systemic) e.g. Ketoconazole, Carbamazepine, Cyclosporine (Systemic), CYP3A4 Inhibitors (Strong),
Macrolide Antibiotics [except Azithromycin, Fidaxomicin, Spiramycin], Protease Inhibitors e.g. Indinavir [reduce
Verapamil dose by 50%]

Enhances therapeutic effect of Verapamil:
Cimetidine, Ivabradine (QTc-prolonging effect), Telithromycin (bradycardic effect; antihypertensive effect)

Enhances therapeutic effect of the following drugs:
Amiodarone (bradycardic effect) Ceritinib (bradycardic effect), Dantrolene (negative inotropic effect), Dronedarone
(AV-blocking effect and other electrophysiologic effects), Ivabradine (bradycardic effect), Tizanidine

Increases metabolism of Verapamil:
CYP3A4 Inducers, Nafcillin

Increases risk of adverse or toxic effects of Verapamil:
Azole Derivatives e.g., Ketoconazole (Systemic) (negative inotropic effects); Calcium Channel Blockers,
Dihydropyridine e.g. Amlodipine (hypotensive effect), Dantrolene (hyperkalemic effect), Mifepristone, Protease
Inhibitors (AV nodal blockade), Stiripentol

Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs:

Page 4 of 5



April 25, 2026, 4:08:31 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Amifostine [withhold Verapamil 24 hours prior to Amifostine administration], Amiodarone (sinus arrest), Avanafil,
Budesonide (corticosteroid excess), Carbamazepine, Ceritinib (symptomatic bradycardia), Colchicine (Colchicine
toxicity), Disopyramide (profound depression of myocardial contractility), Fosphenytoin (Phenytoin toxicity), Ibrutinib;
Lovastatin [initiate Lovastatin at 10 mg daily; do not exceed 20 mg daily] (myositis; rhabdomyolysis), Obinutuzumab
[withhold Nicardipine 12 hours prior to Obinutuzumab infusion until 1 hour after the end of the infusion] (hypotensive
effect), Oxycodone, Phenytoin, Rituximab (hypotensive effect), Sonidegib (musculoskeletal adverse reactions),
Tizanidine, Ulipristal, Zopiclone

Increases serum concentration of Verapamil:
Atorvastatin, Cimetidine, Conivaptan, Fusidic Acid (Systemic), Grapefruit Juice, Mifepristone, Protease Inhibitors e.g.
Indinavir [reduce Verapamil dose by 50%] Stiripentol

Increases serum concentration of the following drugs:
Vincristine (Liposomal); Zopiclone [initial Zopiclone dose should not exceed 3.75 mg]

Reduces therapeutic effect of Verapamil:
Carbamazepine, Phenytoin

TEST INTERACTION. May produce a false-positive result in the urine detection of Methadone.

Mechanism of Action

A calcium channel blocker that inhibits calcium ion from entering the “slow channels” or select voltage-sensitive
areas of vascular smooth muscle and myocardium during depolarization, producing relaxation of coronary vascular
smooth muscle and coronary vasodilation.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

Page 5 of 5