April 25, 2026, 4:08:58 AM - https://pnf.doh.gov.ph

VINCRISTINE

Drug Classification

ATC CODE

L01CA02

ANATOMICAL

Antineoplastic and Immunomodulating Agents

THERAPEUTIC

Antineoplastic Agents

PHARMACOLOGICAL

Plant Alkaloids and Other Natural Products

CHEMICAL CLASS

Vinca Alkaloids

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IV › 1 mg/mL (as sulfate), 1 mL vial (Rx)

IV › 1 mg/mL (as sulfate), 2 mL vial (Rx)

Dosage

IV › 1 mg/mL (as sulfate), 1 mL vial (Rx)

NOTE: Dosing and frequency may vary by protocol and/or treatment phase. Cap doses at a maximum of 2 mg/dose.
Cancer chemotherapy, by IV infusion, ADULT, 1.4 mg/m2 per dose, frequency may vary based on protocol; CHILD
=10 kg, 0.05 mg/kg per dose once weekly; CHILD >10 kg, 1.5 – 2.0 mg/m2 per dose, frequency may vary based on
protocol. Maximum allowable dose is 2 mg.

Administration

IV › 1 mg/mL (as sulfate), 1 mL vial (Rx)

For IV use only. A short 5– to 10– minute IV infusion in a 25–50 mL mini-bag is preferred. If not possible, administer
as a slow 1-minute IV push. Administer concomitantly with prophylactic bowel management regimen to minimize GI
adverse effects. NOTE: Extravasation may cause significant irritation. If extravasation occurs, discontinue
immediately and initiate appropriate extravasation management, including local injection of hyaluronidase and
moderate heat application to the affected area. Use a separate vein to administer any remaining portion of the
dose.

Page 1 of 4



April 25, 2026, 4:08:58 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

Hepatic Impairment:
For serum bilirubin >3 mg/dL, administer 50% of dose.

Obesity:
Use actual body weight (full weight) for calculation of BSAbased or weight-based dosing, especially if the intent of
therapy is curative.
If dose reduction is done due to toxicity, consider resumption of full weight-based dosing with subsequent cycles,
especially if cause of toxicity is resolved.

Indications

Treatment of acute lymphocytic leukemia (ALL), acute myeloid leukemia (AML), chronic myelogenous leukemia (CML),
Hodgkin’s lymphoma, non-Hodgkin’s lymphomas, Wilms' tumor, neuroblastoma, small cell lung cancer, and
rhabdomyosarcoma

Contraindications

Demyelinating form of Charcot-Marie-Tooth syndrome

Precautions

WARNING: For IV use only. Fatal if given by other routes. Should be administered under the supervision of an
experienced cancer chemotherapy physician, experienced in vinblastine administration.

WARNING: Hazardous agent. Use appropriate precautions for handling and disposal.

Gastrointestinal effects (e.g. constipation, paralytic ileus, intestinal necrosis and/or perforation; responds to high
enemas and laxatives).

Hepatic impairment (e.g. hepatic sinusoidal obstruction syndrome, characterized by bilirubin >1.4 mg/dL, unexpected
weight gain, ascites, hepatomegaly, or unexplained right upper quadrant pain).

Neurotoxicity (alterations in mental status such as depression, confusion, or insomnia may occur; use with caution in
patients with pre-existing neuromuscular disease and/or with concomitant neurotoxic agents).

Pulmonary toxicity (e.g. acute shortness of breath, severe bronchospasm, or progressive dyspnea; use caution in
patients with preexisting pulmonary disease; permanently discontinue if pulmonary dysfunction occurs)

Uric acid nephropathy

Elderly (may cause or exacerbate syndrome of inappropriate antidiuretic hormone secretion or hyponatremia;
monitor sodium closely); children (increased risk of developing hepatic impairment in children <3 years of age).

Page 2 of 4



April 25, 2026, 4:08:58 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Common and Less Common: Abdominal cramps, abdominal pain, acute uric acid nephropathy, alopecia, anemia (mild),
anorexia, ataxia, back pain, bladder atony, bone pain, bronchospasm, coma, cortical blindness (transient), cranial
nerve dysfunction (e.g., extraocular muscle impairment, auditory damage, laryngeal muscle impairment, paresis,
vestibular damage, vocal cord paralysis), constipation, deafness, deep tendon reflex loss, paralysis, diarrhea,
difficulty walking, dizziness, dyspnea, dysuria, edema, fever, foot drop, gait changes, headache, hemolytic uremic
syndrome, hepatic sinusoidal obstruction syndrome, intestinal necrosis, hypertension or hypotension,
hyperuricemia, intestinal perforation, jaw pain, leukopenia (mild), limb pain, MI, motor difficulties, muscle wasting,
myalgia, myocardial ischemia, nausea, neuropathic pain, neurotoxicity (doserelated), nystagmus, optic atrophy with
blindness, oral ulcers, paralysis, paralytic ileus, paresthesia, parotid pain, peripheral neuropathy, pharyngeal pain,
polyuria, rash, seizure, sensorimotor dysfunction, sensory loss, thrombocytopenia (mild), thrombotic
thrombocytopenic purpura, phlebitis, vertigo, tissue irritation or necrosis (if infiltrated), urinary retention, vomiting,
weight loss

Rare: Allergic reactions, anaphylaxis, hypersensitivity, SIADH

Drug Interactions

Monitor closely with:
Enhances therapeutic effect of Vincristine: Trastuzumab (neutropenic effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of Vincristine: Denosumab (serious infections), Teniposide (neurotoxic
effect)
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: MAO Inhibitors [except Linezolid, Tedizolid]
(orthostatic hypotension), Mitomycin, Systemic (pulmonary toxicity)
Reduces diagnostic effect of Coccidioides immitis Skin Test

Avoid concomitant use with:
Decreases serum concentration of Vincristine: Dabrafenib, Mitotane
Enhances therapeutic effect of Vincristine: Roflumilast (immunosuppressive effect)
Enhances therapeutic effect of Tofacitinib (immunosuppressive effect)
Increases serum concentration of Vincristine: Fusidic Acid (Systemic), Itraconazole, Lopinavir,
Macrolide Antibiotics, e.g. Erythromycin, Clarithromycin [except Azithromycin, systemic], Mifepristone,
Posaconazole, Ritonavir
Increases risk of adverse or toxic effects of Vincristine: Itraconazole, Pimecrolimus, Posaconazole, Tacrolimus
(Topical), Voriconazole
Increases risk of adverse or toxic effects of the following drugs: Leflunomide (hematologic toxicity such as
pancytopenia, agranulocytosis, and/or thrombocytopenia), Natalizumab (concurrent infection)
Reduces therapeutic effect of Vincristine: Echinacea
Reduces therapeutic effect of the following drugs: BCG (Intravesical), Vaccines (live virus vaccines may progress to
infection)

Mechanism of Action

It inhibits microtubule formation and arrests division, specifically for cells in the M and S phases of the cell cycle.

Page 3 of 4



April 25, 2026, 4:08:58 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

D

Page 4 of 4