April 25, 2026, 4:11:18 AM - https://pnf.doh.gov.ph

WARFARIN

Drug Classification

ATC CODE

B01AA03

ANATOMICAL

Blood and Blood Forming Organs

THERAPEUTIC

Antithrombotic Agents

PHARMACOLOGICAL

Vitamin K Antagonists

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

ORAL › 1 mg tablet (as sodium salt) (Rx)

ORAL › 2.5 mg tablet (as sodium salt) (Rx)

ORAL › 5 mg tablet (as sodium salt) (Rx)

Dosage

ORAL › 5 mg tablet (as sodium salt) (Rx)

NOTE: Carefully individualize dose based on clinical and laboratory findings (i.e., INR, hepatic function, cardiac
function, age, nutritional status, concurrent therapy, risk of bleeding, prior dose response, clinical situation).
Consider other patient related factors when determining initial dose (e.g., age, body weight, concomitant
medications, comorbidities). Determine optimum dose and duration of therapy by the condition being treated.
Adjust dosage in small increments and carefully monitor patient response. ORAL Thrombosis or embolism,
prevention and/or treatment: by mouth, ADULT, start with 2–5 mg once daily for 2 days or for healthy individuals, 10
mg once daily for 2 days; lower doses (e.g., 5 mg once daily) are recommended for patients with confirmed heparin
induced thrombocytopenia (HIT) once platelet recovery has occurred; in patients with acute venous
thromboembolism, initiation may begin on the first or second day of low molecular weight heparin or
unfractionated heparin therapy; adjust dose according to INR results; maintenance dose, 2–10 mg daily; CHILD, if
baseline INR is 1–1.3, initiate at 0.2 mg/kg (maximum 10 mg/dose); adjust dose based on INR to maintain INR of 2–3;
administer 0.09–0.33 mg/kg daily; INFANT <12 months, may require an average dose of 0.33 mg/kg daily to maintain
an INR of 2–3. NOTE: Consistent anticoagulation may be difficult to maintain in children <5 years. Overlapping
parenteral anticoagulant and warfarin by at least 5 days is necessary in the treatment of DVT/PE even if the INR is
therapeutic earlier than 5 days.

Page 1 of 6



April 25, 2026, 4:11:18 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Administration

ORAL › 5 mg tablet (as sodium salt) (Rx)

May be taken with or without food. Take at the same time each day. Maintain a consistent diet. Avoid drastic
changes in diet which decrease efficacy of warfarin. Consult prescriber before making changes in diet. NOTE:
Instruct patients to report bleeding, accidents, or falls as well as any new or discontinued medications, herbal or
alternative products used, or significant changes in smoking or dietary habits. Unrecognized bleeding sites (e.g.,
colon cancer) may be uncovered by anticoagulation.

Dose Adjustment

Geriatric:
Initiate at ≤5 mg. Usual maintenance dose is 2–5 mg daily. May require lower doses to produce a therapeutic level of
anticoagulation.

Indications

Prophylaxis and treatment of thromboembolic disorders (e.g., venous, pulmonary) and embolic complications arising
from atrial fibrillation or cardiac valve replacement; adjunct to reduce risk of systemic embolism (e.g., recurrent MI,
stroke) after myocardial infarction; acute coronary syndrome.

Page 2 of 6



April 25, 2026, 4:11:18 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Hemorrhagic tendencies (e.g., cerebral aneurysm, cerebrovascular hemorrhage, dissecting aortic aneurysm, spinal
puncture, other diagnostic or therapeutic procedures with potential for significant bleeding, history of bleeding
disorders); recent or potential surgery of the eye or CNS; major regional or lumbar block anesthesia or traumatic
surgery resulting in large, open surfaces; blood dyscrasias; severe uncontrolled or malignant hypertension;
pericarditis or pericardial effusion; bacterial endocarditis; unsupervised patients with conditions associated with a
high potential for nonadherence; eclampsia or preeclampsia; threatened abortion; pregnancy (except in women with
mechanical heart valves at high risk for thromboembolism).

Precautions

WARNING: Administration of large loading doses (i.e., >10 mg) is NOT recommended due to possible increased risk of
hemorrhage or necrosis.

Can cause major or fatal bleeding. Perform regular monitoring of international normalized ratio (INR) on all treated
patients. Drugs, dietary changes, and other factors affect INR levels achieved with warfarin therapy. Instruct patients
about prevention measures to minimize the risk of bleeding and to report immediately to their healthcare provider
signs and symptoms of bleeding.

Risk factors for bleeding include high intensity anticoagulation (INR >4), age (≥65 years), variable INRs, history of GI
bleeding, hypertension, cerebrovascular disease, serious heart disease, anemia, severe diabetes, malignancy,
trauma, renal insufficiency, polycythemia vera, vasculitis, open wound, history of PUD, indwelling catheters,
menstruating and postpartum women, drug-drug interactions, long duration of therapy, or known genetic deficiency
in CYP2C9 activity.
Anaphylaxis or hypersensitivity; skin necrosis or gangrene.
Artheroemboli or cholesterol microemboli;
Infection (use with caution in acute infection or active TB, or any disruption of normal GI flora).
Dietary insufficiency (e.g. vitamin K deficiency);
Heparin-induced thrombocytopenia and DVT (limb ischemia, necrosis, and gangrene have occurred).
Hepatic impairment; renal impairment; thyroid disease.
Surgery (discontinue for approximately 5 days before surgery; may reinstitute warfarin therapy ~12–24 hours after
surgery).
Patients with genomic variants in CYP2C9 and/or VKORC1.
Elderly (may be more sensitive to anticoagulant therapy; risk of bleeding complications has been associated with
increased age).
Lactation (carefully monitor breastfeeding women to avoid excessive anticoagulation; monitor nursing infants for
bruising or bleeding).

Page 3 of 6



April 25, 2026, 4:11:18 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Adverse Drug Reactions

Vasculitis, signs or symptoms of bleeding (e.g., dizziness, fatigue, fever, headache, lethargy, malaise, pain), alopecia,
bullous eruptions, dermatitis, rash, pruritus, urticaria, abdominal pain, diarrhea, flatulence, gastrointestinal bleeding,
nausea, taste disturbance, vomiting, hematuria, anemia, retroperitoneal hematoma, unrecognized bleeding sites
(e.g., colon cancer), hepatitis (including cholestatic hepatitis), transaminases increased, osteoporosis (potential
association with long-term use), paralysis, paresthesia, weakness, respiratory tract bleeding, tracheobronchial
calcification, anaphylactic reaction, hypersensitivity / allergic reactions, skin necrosis, gangrene, “purple toe”
syndrome.

Page 4 of 6



April 25, 2026, 4:11:18 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Monitor closely with:
Decreases absorption of Warfarin:
Bile Acid Sequestrants, Lixisenatide

Enhances anticoagulant effect of Warfarin:
Paracetamol, Agents with Antiplatelet Properties, e.g., P2Y12 Inhibitors, Amikacin, Amoxicillin, Bupropion.
Cephalosporins e.g., Cefuroxime, Chloramphenicol, Chondroitin Sulfate, Cloxacillin, Systemic Corticosteroids, COX-2
nhibitors e.g., Celecoxib, Cyclophosphamide, Etoposide, Exenatide, Fibrates e.g., Fenofibrate, Gefitinib,
Gemcitabine, Glucagon, Glucosamine, HMG-CoA Reductase Inhibitors [except Atorvastatin], Ifosfamide, systemic
vermectin, Leflunomide, Levocarnitine, Mirtazapine, Multivitamins with Fluoride with ADE

Enhances anticoagulant effect of Warfarin:
Multivitamins and Minerals with AE, no Iron, Neomycin, Nonsteroidal Anti-Inflammatory Agents, Omega-3 Fatty Acids,
Orlistat, Other Anticoagulants, Penicillins [except Dicloxacillin, Nafcillin, Pentoxifylline, Proguanil, Propacetamol,
Quinidine, Quinine, Quinolone Antibiotics e.g. Levofloxacin, Salicylates, Selective Serotonin Reuptake Inhibitors e.g.
Sertraline, Sugammadex, Sulfonylureas e.g., Gliclazide, Tetracycline Derivatives e.g. Clarithromycin, Thrombolytic
Agents e.g. Alteplase, Thyroid Products, Tibolone, Tramadol, Tricyclic Antidepressants e.g., Amitriptyline, Vitamin E

Enhances therapeutic effect of the following drugs:
Sulfonylureas e.g., Gliclazide (hypoglycemic effect)

Increases metabolism of Warfarin:
Anticholinergic/Sedative combination, Bosentan, Rifamycin Derivatives

Increases risk of adverse or toxic effects of Warfarin (may increase INR/ risk of bleeding):
Ampicillin, Clindamycin, Desvenlafaxine, Prostacyclin Analogues e.g., Quinidine, Venlafaxine, Vitamin E

Increases risk of adverse or toxic effects (bleeding effect) of the following drugs:
Deferasirox, Deoxycholic Acid, Nintedanib, Obinutuzumab, Regorafenib, Iodine I131

Reduces anticoagulant effect of Warfarin:
Azathioprine, Cloxacillin, Coenzyme Q-10, Dicloxacillin, Flucloxacillin, Floxacillin, Mercaptopurine, Multivitamins and
Minerals with ADEK, Folate, Iron

Avoid concomitant use with:
Counteracts anticoagulant effect of Warfarin:
Estrogen Derivatives or Progestins (potential prothrombotic effects)

Decreases absorption of Warfarin:
Sucralfate [administer Warfarin at least 2 hours before or 6 hours after Sucralfate]

Decreases metabolism of Warfarin and increases PT/ INR:
Acute alcoholism, strong CYP2C9 Inhibitors, Imatinib, Sulfinpyrazone

Decreases protein binding of Warfarin:
Sulfinpyrazone

Decreases serum concentration of Warfarin:
Carbamazepine, Dabrafenib, Enzalutamide, Sucralfate

Page 5 of 6



April 25, 2026, 4:11:18 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Enhances anticoagulant effect of Warfarin:
Allopurinol, Amiodarone, Androgens, Apixaban, Cimetidine, Clopidogrel, Dabigatran Etexilate, Fibric Acid
Derivatives, Fosphenytoin, Imatinib, NSAID, Phenytoin, Salicylates [except Salsalate], Sorafenib, Streptokinase,
Sulfonamide Derivatives

Enhances therapeutic effect of the following drugs:
Rivaroxaban (anticoagulant effect)

Increases metabolism of Warfarin and decreases PT / INR:
Chronic alcoholism, Barbiturates e.g., Phenobarbital, strong CYP2C9 Inducers

Increases serum concentration of Warfarin:
Amiodarone [reduce Warfarin dose by 30 to 50%], Capecitabine, Ceritinib, Fluconazole, systemic and topical
Fluorouracil, Fosphenytoin, systemic Fusidic Acid, systemic Metronidazole, topical Miconazole, Phenytoin, Sorafenib,
Tamoxifen

Reduces anticoagulant effect of Warfarin:
Antithyroid Agents e.g., PTU, Contraceptives, e.g., Estrogens, Progestins, Phytonadione, Sucralfate

FOOD/SUPPLEMENT INTERACTIONS.
Cranberry juice, Ginkgo biloba, herbs with anticoagulant or antiplatelet properties, e.g., alfalfa, anise, bilberry
(bleeding) may increase warfarin effect.

Vitamin K-rich foods, including green tea (Camellia sinensis), chewing tobacco, a variety of oils (canola, corn, olive,
peanut, safflower, sesame seed, soybean, or sunflower, may decrease anticoagulant effects of Warfarin.

Mechanism of Action

A coumarin derivative anticoagulant that exerts its effect by interfering with the hepatic synthesis of vitamin K-
dependent coagulation factors II (prothrombin), VII, IX, and X, as well as the anticoagulant proteins C and S.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

D (women with mechanical heart valves); X (other indications

Page 6 of 6