April 25, 2026, 4:11:30 AM - https://pnf.doh.gov.ph

YELLOW FEVER VACCINE

Drug Classification

ATC CODE

J07BL01

ANATOMICAL

Anti-Infectives for systemic use

THERAPEUTIC

Vaccines

PHARMACOLOGICAL

Viral Vaccines

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IM › SC › 1,000 DL 50 mouse min (attenuated) vial + 0.5 mL solvent syringe (Rx)

Dosage

IM / SC › 1,000 DL 50 mouse min (attenuated) vial + 0.5 mL solvent syringe (Rx)

Immunization, by SC injection, ADULT, ADOLESCENT, CHILD, and INFANT ≥9 months, one 0.5 mL dose ≥10 days
before travel.

Administration

IM / SC › 1,000 DL 50 mouse min (attenuated) vial + 0.5 mL solvent syringe (Rx)

For SC administration only. Do NOT administer by IV or IM. If inadvertently administered by IM, the dose does not
need repeated. Administer while patient is seated or lying down to prevent syncope related injuries. Store at 2–
8°C. Reconstitute using only provided diluent. Inject diluent slowly into vial and allow to stand for 1–2 minutes.
Gently swirl until a uniform suspension forms before withdrawing dose. Avoid vigorous shaking to prevent
foaming of suspension. Administer within 60 minutes of preparation. Keep suspension refrigerated until used.
Discard reconstituted vaccine if unused within 60 minutes. Do NOT mix with other vaccines or injections. Use
different needles and syringes for each injection.

Indications

Active immunization against yellow fever virus, primarily among persons traveling to or living in areas where yellow
fever infection exists and laboratory workers who may be exposed to the virus

Page 1 of 3



April 25, 2026, 4:11:30 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Contraindications

Acute hypersensitivity to egg or chick embryo protein, or any component of the formulation, including gelatin;
infants <6 months; acute or febrile disease; immunosuppressed patients (e.g., HIV infection, leukemia, lymphoma,
thymic disease, generalized malignancy, or immunosuppression due to drugs or radiation) ; breastfeeding women

Precautions

Anaphylactoid or hypersensitivity reactions (immediate treatment, including epinephrine 1:1000 should be available
during vaccine use);
Syncope (has been reported with use);
Acute illness;
Immunodeficiency;
Elderly (increased incidence of serious adverse events in patients ≥60 years of age);
Children (risk of encephalitis if used in infants <9 months of age);
Pregnancy (avoid use during pregnancy; animal reproduction studies have not been conducted);
Lactation (excreted into breastmilk).

Adverse Drug Reactions

Common: Chills, fever, focal neurological defects, headache, malaise, seizure, rash, urticaria, injection site reactions
(edema, erythema, hypersensitivity, mass, pain, pruritus, rash, warmth), weakness, myalgia, Guillain-Barré syndrome,
hypersensitivity (immediate)

Rare: Vaccine-associated neurotropic disease, viscerotropic disease

Page 2 of 3



April 25, 2026, 4:11:30 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Avoid concomitant use with:
Increases risk of adverse or toxic effects of Varicella Vaccine:
Azathioprine
Belimumab
Corticosteroids (Systemic)
Dimethyl Fumarate (vaccinal infection)
Fingolimod (vaccinal infection)
Immunosuppressants
Leflunomide
Mercaptopurine
Methotrexate

Reduces diagnostic effect of Tuberculin Test [separate administration by at least 4–6 weeks]

Reduces therapeutic effect of Varicella Vaccine:
Azathioprine [avoid doses >3 mg/kg daily]
Corticosteroids, Systemic [avoid doses greater than an equivalent of 2 mg/kg or 20 mg/day of prednisone for ≥2
weeks]
Dimethyl Fumarate, Fingolimod, Immunosuppressants [except Azathioprine; Beclomethasone (Oral Inhalation);
Betamethasone (Systemic); Budesonide (Systemic); Budesonide (Systemic and Oral Inhalation); Corticotropin;
Cortisone; Cytarabine (Liposomal); Deflazacort; Dexamethasone (Systemic); Fludrocortisone; Fluticasone (Oral
Inhalation); Hydrocortisone (Systemic); Leflunomide; Mercaptopurine; Methotrexate; Methylprednisolone;
Prednisolonen (Systemic); Prednisone; Triamcinolone (Systemic) [separate administration by at least 3 months]
Leflunomide [separate administration by at least 3 months]
Mercaptopurine [avoid doses >1.5 mg/kg daily]
Methotrexate [avoid doses >0.4 mg/kg weekly]

Mechanism of Action

A live vaccine that offers active immunization against yellow fever infection at an effective immune response rate of
nearly 100% of patients.

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

C

REMARKS

NOTE: For Bureau of Quarantine use only.

Page 3 of 3