April 25, 2026, 4:12:40 AM - https://pnf.doh.gov.ph

ZOLEDRONIC ACID

Drug Classification

ATC CODE

M05BA08

ANATOMICAL

Musculo-Skeletal System

THERAPEUTIC

Drugs for Treatment of Bone Disease

PHARMACOLOGICAL

Drugs Affecting Bone Structure and mineralization

CHEMICAL CLASS

Bisphosphonates

Technical Specifications PNF Primary Care Reserved AMs

IV INFUSION › 4mg/ 5mL concentrated solution for IV infusion (Rx)

Dosage

IV INFUSION › 4mg/ 5mL concentrated solution for IV infusion (Rx)

Malignancy-related bone disease, for intravevous infusion, infuse over at least 15 minutes; administer as a single
intravenous solution in a separate infusion line. If using 4mg/5 mL concentrate for solution for infusion or
preparing a reduced dose of 4 mg/100 mL solution for infusion for patients with renal impairment, dilute requisite
dose according to product literature

Administration

IV INFUSION › 4mg/ 5mL concentrated solution for IV infusion (Rx)

Administer through a separate infusion line and do not allow to come in contact with any calcium or divalent
cation-containing solutions. Due to the risk of clinically significant deterioration in renal function, which may
progress to renal failure, single doses of Zoledronic Acid Injection should not exceed 4 mg and the duration of
infusion should be no less than 15 minutes

Page 1 of 3



April 25, 2026, 4:12:40 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Dose Adjustment

In advanced malignancies involving bone:
- eGFR 50-60 mL/minute/1.73m^2 = reduce dose to 3.5 mg every 3-4 weeks
- eGFR 40-50 ml/minute/1.73^2 = reduce dose to 3.3 mg every 3-4 weeks
- eGFR 30-40 mL/minute/1.73m^2 = reduce dose to 3 mg every 3-4 weeks
- if renal function deteriorates in patients with bone metastases, withhold dose until serum creatinine returns to
within 10% of baseline value.

Indications

Individuals with malignancy-related bone disease

Contraindications

Contraindicated in women of child-bearing potential

Hypersensitivity to any component of Zoledronic Acid Injection

Precautions

Hepatic impairment, caution in severe hepatic impairment

Renal impairment, avoid in tumour-induced hypercalcaemia if serum creatinine above 400micromol/litre. Avoid in
advanced malignancies involving bone if eGFR less than 30mL /minute /1.73m^2 (or if serum creatinine greater than
265 micromol /litre). Avoid in Paget’sdisease, treatment of post menopausal osteoporos is and osteoporosis in men if
eGFR less than 35mL/minute/1.73m^2.

Others, Atypical femoral fractures, cardiac disease (avoid fluid overload), concomitant medicines that affect renal
function.

Monitoring requirements:
- Monitor serum electrolytes, calcium, ohosphate, and magnesium
- Monitor renal function in patient at risk: Patients with pre-existing renal impairment, those of advanced age, those
taking concomitant nephrotoxic drugs or diuretics, or those who are dehydrated.

Adverse Drug Reactions

Common or very common: Appetite decreased, chills and flushing
Uncommon: Anaphylactic shock, anxiety, arrhythmias, chest pain, circulatory collapse, cough, drowsiness, dry mouth,
dyspnoea, haematuria and hyperhidrosis
Rare or very rare: Confusion, fanconi syndrome acquired and pancytopenia
Frequency not known: Acute phase reaction

Page 2 of 3



April 25, 2026, 4:12:40 AM - https://pnf.doh.gov.ph

Drug Interactions

Aminoglycosides: may have an additive effect to lower serum calcium for prolonged periods
Loop diuretics: concomitant use with Zoledronic Acid Injection may increase risk of hypocalcemia.
Nephrotoxic drugs: use with caution.

Mechanism of Action

Inhibition of bone resorption. In vitro, zoledronic acid inhibits osteoclastic activity and induces osteoclast apoptosis.
Zoledronic acid also blocks the osteoclastic resorption of mineralized bone and cartilage through its binding to bone.
Moreover, this drug inhibits the increased osteoclastic activity and skeletal calcium release induced by various
stimulatory factors released by tumors

Pregnancy & Remarks

PREGNANCY CATEGORY

D

Page 3 of 3